木安与风云雪

九霄云外，万重万仞，一处青山绿水间，一间简朴却不显简陋的竹屋，悄悄的存在于无边无际的满山竹林中。

离竹屋百步左右，有一处精致的镌刻着风起云涌图案的九角亭，亭下有一个石桌，两个石凳围绕石桌相对摆放，便像是多年的挚友相对而坐。

此刻，两个不可直视的绝色美女，绝代佳人，身着素雪白衣，带着一股骨子里的优雅高贵，围桌而坐。

桌上，一盘棋局正在进行着，棋子看去似随意悠闲，风轻云淡，然细细看去，才能发现其中的犬牙交错，杀机四伏，惊心动魄。

其中一位长着长长尖尖的精致耳朵的精灵少女，纤纤玉指细致白嫩，正持一颗白子，皱着秀眉看着棋局，恍若陷入了深思，久久不得解决之法。

蓦然间，一声清脆娇柔的声音响起：“子落天阵西南，进可斩敌腹地，不费吹灰之力；退可保全大局，韬光养晦……”

风儿云儿乍听此音，顿时循声望去，只见又是一位绝世美女，极品尤物，正嘴角含笑，款款走来。

“呀！”

一见此女，风儿云儿顿时一惊，旋即娇美的小脸上堆些许讨好的笑，连棋局也顾不得了，双双起身相迎，道：“心儿姐姐，多日不见，心儿姐姐变得更漂亮了……”

两人已然来到了心儿身边，一左一右的搀扶着心儿，向那九角亭走去。

心儿闻言顿时咯咯娇笑一声，旋即绷起小脸，敲了两下风儿云儿的小脑袋瓜子，似训斥道：“少来拍马屁，我可不吃这套……”

身边的风儿闻言，绝美的眼珠顿时骨碌碌的转了圈，尖尖的精灵耳朵晃了两下，只听风儿小声嘀咕：“嘁，笑得嘴都咧到耳朵根子处了，还说什么不吃这套……”

声音虽小，但三人距离是何其之近，而且三人都是主宰无数寰宇的绝世大能，听力何其之好，于是风儿一嘀咕，云儿顿时就是一怔，旋即非常迅速的别过小脑袋，一脸我不认识这妞儿的表情……

姐姐啊，你说你到底是哪根筋抽了，明明什么事没有，你瞎嘀咕个屁呀，这下可好，心儿姐姐可是主人手下的第一智囊啊……

将她得罪了，哪天她在主人怀中或是床边，说你要练神功，几个元会都无法侍奉承欢，那……你就等欲求不满吧……

万一要将我也连累了……呸呸，才没我的事呐，我一定会经常去服侍主人的，哇哇好幸福……而你，空虚死吧，哼！

果然，只见心儿那摆出来的庄严表情顿时把持不住了，心儿很生气，后果很严重。于是，心儿轻笑起来，笑靥如花，道：“风儿妹妹真是观察入微，心细如丝啊，等下我一定会告诉主人的，好让主人狠狠的表扬你……”

风儿闻言，顿时些许羞涩的笑道：“这怎么好意思呢……嗯呵呵，主人的表扬，咯咯咯咯……”

云儿见状，一副果然没出我所料的表情，心中默默的为风儿姐姐默哀，呜呜好可怜，被大坏人心儿姐姐给卖了，风儿还要给心儿姐姐数钱，太可怜了……

突然一怔，旋即便弱弱的问道：“等下就要告诉主人，心儿姐姐你难道不坐下喝杯茶，这就要走吗？”

心儿闻言，嘴角顿时挂起了笑容，道：“果然还是云儿更聪明呢，知道套我的话，不过也没什么，我来就是要告诉你们，主人要向你们这儿来呢，这会儿估计已经动身了……”

“呀！”

闻言风儿云儿顿时一惊，随即正要满脸娇笑着去问详细情况，却是突然听到那百步外的竹屋处传来一声娇美的声音：“主人来了？”

随着白光一闪，只见一个绝世美人已然站在了眼前，美眸中有着激动的期待。

美人儿很激动，娇嫩白皙的小脸蛋上映着动人的红晕，美眸中柔情似水，情动如火，盯着心儿又问道：“主人现在在哪儿了，我去接主人……”

心儿微微一怔，看着眼前激动的美人儿，娇笑道：“呀，雪儿姐……嗯，奴婢梦心儿拜见雪主母……”

说着，就要伏下身躯，跪拜梦雪儿。

雪儿见状，顿时上去扶住心儿将要跪下的身子，娇声道：“心儿妹妹，你我姐妹相称，何必要用这么麻烦的套路呢……嗯快，跟姐姐说说怎么回事，主人真来了？”

心儿微笑，走上前去，拉着雪儿在九角亭中坐下，道：“主母莫急，主人此刻也不过刚刚动身。嗯，走最短的路径，至少也要跨越三百多万个混沌宇宙，那么就算以霄儿那凤凰丫头最快的速度……”

心儿优雅地抿了一口云儿奉上的茶，顿时赞了一声：“嗯，这用小云儿的蛇皮煮的茶，意外的好喝呢……”

雪儿见心儿说道关键处停了下来，不由得微微苦笑，却也抿了一口风儿奉上的茶水，道：“你的口味，还真是奇特呢……我还是比较喜欢小风儿这只最贴近自然的精灵泡出的茶……”

在一旁，风儿云儿两人默默的站在一起，听到主母和心儿姐姐如此的评论，顿时有些哭笑不得，却是不约而同的对视一眼，微微一怔，随后……

“死蛇！”“臭精灵！”

终于，心儿微微舒了一口气，笑道：“以霄儿最快的速度，也要好几个时辰呢……”

在心儿想来，好几个时辰说长不长，说短也不算短，所以心儿很少淡然，至少说的很是风轻云淡。却不想……

“呀！”雪儿闻言，却是瞬间着急起来，只听雪儿说道：“这么快吖，那……风儿云儿，快去九幽魂池，全力催动魂池阵，将池水调至最纯，我要沐浴……”

风云两人闻言，顿时诧异的对望一眼，却是没有任何异议，道了一声遵命，便化作一道流光，瞬间不见踪影。

心儿嘴角微微勾起一丝了然的媚笑，刚要说些什么，却听雪儿道：“妹妹恕罪，姐姐招待不周，待下次一定补上……但这次姐姐很急，妹妹你自己随便就好了……”

话语未完，佳人已然不见了身影，只留下娇音悠悠回荡。

心儿见此，不禁微微苦笑，自言自语道：“哎，果然是只狐狸主母呢，为了讨好主人，连我这个妹妹都不要了呢……嘛，倒便宜我了，这些天下独一无二的香茶，可都归我了……”

蓦然间，一个声音带着笑意响起：“若是你遇见这种情况，怕是将姐姐妹妹都丢了呢……”

闻言，心儿突然怔住，俏脸上满是不可置信和惊喜的神色，吃惊得张着樱桃小嘴，美眸睁得大大的，须臾……

“主人！”心儿一声惊呼，瞬间扑向身后温暖的怀抱：“主人呜，主人来了……奴妾拜见主人……”

却是在距主人半米处顿住娇躯，径直跪坐了下去，那双媚意无边的美眸中盈满了臣服，正怯怯的望着主人，娇嫩的声音中尽是幸福：“奴妾心儿恭迎主人……”

却是感到自己的腰际多出了一处温暖，下一刻，已然感觉自己窝在了一个温暖且让自己最陶醉的怀抱里，顿时满足的一声娇吟，眼眸迷离起来，滑嫩的肌肤悄悄的变得滚烫，一片动情的红晕不知不觉的爬上脸颊。

只听见耳畔响起宠溺的轻笑：“小丫头还是这么淫荡，被我一碰就已经动情如火了，呵呵现在可不是玩乐的时候，来来，跟我下盘棋……”

心儿闻得主人调笑，顿时羞得脸蛋通红，却仍是听主人命令，强忍住欲望，十分不舍得从主人怀中出来，为主人摆好棋局。

木安温柔一笑，便坐了下来，说道：“丫头，坐。让我看看你这小脑袋瓜子是不是又变聪明了……”

……

一处雾气氤氲，漂浮着雪白雾气的浴池，令人心醉的雾气中，正上演着动人的画面。

“呐，风儿云儿，我想问个问题……”

雪儿一丝不挂，妩媚诱人的娇躯正泡在池水中，轻声道。

风儿云儿同样不着一物，两具傲人的娇躯正在雪儿身后，为雪主大人揉洗着背肌。闻言，风儿咯咯一笑，道：“雪主问吧……奴婢一定会告诉雪主怎样取悦主人的……”

闻言，雪儿顿时脸红了一下，却是宠溺一笑，问道：“风儿啊，你可知道我怎样才能更取悦主人呢？……是保持这个样子，还是恢复我妖狐的模样？”

此言一出，风儿咯咯娇笑，刚想说些什么，却是被云儿抢先道：“雪主大人觉得自己人形的样子和血主母相比，谁更好看？”

雪儿微微一怔，随即摇头笑道：“若是以人形，无论是身躯的曲线，还是脸蛋儿的精致，我都比不过姐姐大人啊……”

云儿轻轻一笑，道：“雪主大人太谦虚了，血主母固然是无尽混沌最美的女人，但雪主大人却仍是可以和血主母相提并论，只是雪主大人自己觉得不如血主母而已……”

“那……小白蛇，我要如何？”雪儿眼睛挂着迷人的笑意，问道。

“讨厌啦，雪主大人又欺负人家……”云儿顿时撅起了小嘴，那不依的撒娇模样可爱至极。然后，就听云儿语气轻快的道：“所以啦，雪主大人一定要以自己狐狸的模样去见主人哦……”

“既然雪主大人觉得自己不如血主母性感妩媚，但雪主大人若是狐狸的模样，绝对会是整个无尽混沌最最诱惑妖媚的狐狸精哦……”

“喂喂，狐狸精是怎么回事，小云儿，你给我说清楚……”

“啊啊，雪主大人饶命啊……咯咯咯咯……”

……

“啊呜……主人……吖……奴妾嘤……好舒服……啊……嘤咛……主人……”

心儿此刻正卧在主人怀中，娇躯酥软无力，微微颤抖着，浑身泛着动情诱人的绯红，眼眸迷离，檀口微张，朱唇热烈的向主人嘴唇吻着，销魂小香舌竭尽全力要撬开主人的牙齿，索取主人的恩赐。

突然，木安轻轻一笑，伸手捏住了心儿小巧的琼鼻，笑道：“丫头，有狐狸来喽……”

闻言，心儿顿时一怔，随即轻轻一撅小嘴，嘟囔道：“臭狐狸死狐狸……呜呜，这下没法和主人做羞人的事了……好可惜……呜……好空虚……”

却仍是很明事理，强忍住欲望，十分不舍得从主人怀中出来，坐在了另一个石凳上，装作继续与主人下棋的样子……

远处，雪儿正带着风云两人，疾速而来。迎面的疾风，直将雪儿那雪白雪白的毛茸茸的，尖长的狐狸耳朵吹的四处摇晃，更将雪儿身后那九条雪白柔软的狐狸尾巴吹散开了，宛如天女散花般美丽诱惑。

临近，雪儿终于看到了那让自己近一个元会，一百万年来朝思暮想的身影——那个成就了自己无尽混沌众妖之主的，给了自己一切的……那是奴儿的主人！

突然，雪儿可爱至极的耸拉着的狐狸耳朵儿，突然竖了起来，随即，就见雪儿顿住了娇躯，落地，便跪坐在了地上，美眸中盈满了臣服和幸福。

风儿云儿两人见自家主母如此，也紧跟其后，两人在雪儿身后一左一右并排跪坐在地上，那是对主人的臣服。

主人……不喜欢做事的时候被打扰……

雪儿心中如是想道。所以，奴儿就一直跪坐在这里，直到……主人和心儿妹妹下完那盘棋……纵然奴儿已近百万年没见到主人了……

“心儿呀，这局棋，看起来要下很久呢……”

日复一日，年复一年……

……

七年已过。

“吖呜……又输了唔……果然，主人绝对要比奴妾厉害很多倍……”

心儿眼中满满的尽是臣服和满足，娇声道。

木安微笑，不语。

心儿身为主人亲手调教出来的第一智囊，自然瞬间明白了主人的意思，于是便见心儿似随意的摇了摇小脑袋，却突然发现了正跪在一旁的雪儿，顿时大吃一惊。

顿时起身蹦跶蹦跶得来到雪儿面前，背对着主人，娇俏的小脸上挂着坏笑：“吖！狐狸精姐姐，你怎么在这儿？啊，你瞧我这记性，这本是狐狸精的山头，如此你在这里就不奇怪了……怪我怪我……”

狐狸精？……哼！……狐狸精岂是你能叫的……只有主人才能这么叫我……

雪儿绝美的雪白美眸中泛起淡淡的红芒，却因在主人面前，不敢妄动，只好低着头，轻声道：“心儿妹妹你贵人多忘事，姐姐不怪你……”

然而，心儿分明看到雪儿那雪白毛绒的尾巴，其上的雪白没有一丝杂色的狐狸尾巴，正微微颤抖着，似乎透露了某人内心的不平静……

于是，心儿笑得更狡黠了，俏脸上明显的挂着一副我是大坏人的表情……直让雪儿看得心烦意乱，只觉得眼前这张俏脸竟是如此欠揍，让人在这张俏脸上暴揍一顿的想法竟是如此强烈……

然而理性告诉雪儿，这样子做是不对滴……

一旁，木安温柔得笑着，轻轻抿了口云儿泡的茶，听着两个绝世佳人在一起玩闹笑骂的声音，眼中尽是宠溺，笑道：“好啦好啦……小心儿，不要欺负狐狸了……”

闻言，心儿顿时娇躯一怔，随即便咯咯娇笑，恭声道：“奴妾遵令……”小脸上挂着幸福满足的表情，尽是臣服的站在了主人身后。

只见雪儿娇躯微微颤抖着，美丽的俏脸上一副要哭的表情，眼圈儿通红，泪水在眼眶中打转儿，雾水蒙蒙的美眸中，尽是无尽的幸福喜悦，带着那无限的臣服……

终于，雪儿再也忍不住，眼泪瞬间就汪汪的流了出来，径直起身跑到主人身边，噗得一声跪在了主人脚边，两条玉臂紧紧抱着主人的腿，其用力之大，仿佛一松手主人便会离去似的。

“哇呜……主人……呜……主人来了……呜呜呜……主人……奴儿好想……好想好想……好想主人……呜嘤……”

一旁，心儿微微抿着红润的朱唇，早已收起了平日里的玩性，轻轻叹了口气，眼中萦绕着真挚的高兴与祝福……时隔九十九万九千五百年，雪主母她终于……完成了当年所选的道路……

木安苦笑，端茶的手微微一颤，另一只手温柔的抚摸着雪儿那雪白毛绒的尖长耳朵，眼中尽是爱怜，轻声道：“小狐狸啊……这近一个元会的岁月……苦了你了……”

“呜呜……为了主人……奴儿做什么……都心甘情愿……甘之如饴……主人……”

这一幕的温馨，似能永存……

……

“吖呜……主人……嘤啊……唔……主人……”

雪儿仍跪坐在主人脚边，浑身白嫩的肌肤都泛着晶莹的红晕，娇躯酥软无力的轻颤着，九条雪白毛绒的狐狸长尾巴，在雪儿身后无规则的舞动着，雪白的美眸中雾水蒙蒙，眼泪迷离，红润的朱唇张着，粉红诱人的小香舌微吐，娇喘连连，娇吟不断：“呜……主人……吖……好舒服……嘤……好喜欢……主人……”

心儿不知何时已经离去，风儿云儿仍在一旁跪着，木安轻轻一笑，径直将雪儿那两个雪白毛绒的尖长耳朵握在一手中，温柔的把玩着，宠溺的笑着：“小狐狸精，只是被玩弄狐狸耳朵就已经这么发春了，真是淫荡呀……”

“吖呜……主人……呼嘤……奴儿……奴儿淫……奴儿最淫荡了……咛……奴儿是只……一只淫荡……淫荡的狐狸……主人吖……”

“呵呵，就这么承认了呀，真可爱呢……”木安温柔的笑着，索性用手握着那毛绒的狐狸耳朵，径直将跪坐在地上的雪儿提了起来，提到了自己怀中，温柔的挑逗着小狐狸。

却见雪儿被抓着耳朵提起之时，雪儿吃痛，顿时娇柔的啊了一声，然而那雪白晶莹的美眸中，却似乎很是兴奋满足，声音娇嫩：“啊吖……主人……奴儿是……是主人的……一只……一只淫荡的……狐狸精……”

木安嘴角勾起一丝笑意，用另一只手抚上雪儿的脸蛋，手指在雪儿檀口中轻轻抽动，笑道：“刚才被提起的时候狐狸耳朵不疼么……小狐狸可是叫得很兴奋啊……呵呵，小狐狸精奴性似乎很高呢……”

雪儿被主人温柔的抱在怀中，整个娇躯都僵直了，小脑袋宛如不会思考了般，一片空白，此刻闻主人调笑，顿时羞得嘤咛一声，娇吟道：“主人……呜呜……奴儿……是只奴……奴儿是一只……淫荡的……狐狸奴……奴儿是只属于主人奴隶……奴儿好喜欢主人……呜……好满足……”

雪儿饱满红润的朱唇一吸一吸的，精致诱人的小嘴儿吞吐着，滑润粉红的小香舌不停的搅动着，舔舐着主人的手指，娇媚的脸蛋儿通红，雪白美眸迷离，尽是无限的幸福满足。

木安温柔笑着，突然俯下身去，吻上了雪儿的朱唇，含住了那滑润柔嫩的小香舌儿，温柔的挑逗着。

“唔唔……”雪儿刹时睁大了雪白美眸，迷离的眼中尽是受宠若惊的幸福，和无与述说的激情和臣服。倾尽自己的一切，雪儿热烈的回应着主人，只为取悦主人，让主人高兴。

“啊……”蓦然间，却听雪儿一声娇爽的悲鸣，却是木安的手不知何时抚上了，雪儿那的坚挺柔软的酥胸，温柔的揉捏着，诱人的肉球儿不断的变化着妖媚的形状。

“呜吖……主人……哈嘤……好……呜……好舒服……吖……呜呜……这是……是什么……吖……好奇怪……呜……奇怪的感觉……呀咩……要来了啊……”

雪儿娇躯酥软无力的窝坐在主人怀中，脸蛋通红，绯红诱人的肌肤滚烫，雪白毛绒的尾巴无意识的挥舞着，迷离的眼眸中尽是臣服和情欲……

“啊呜……来了吖……”

一旁，风儿云儿两个丫头，尽管已经发情，而且泛滥的不可收拾，娇躯酥软无力，相互拥靠着跪坐，脸蛋通红，两具滚烫的娇躯靠在一起摩擦着，企图缓解一下自己那羞人的空虚……

但此刻却均是羞得用两只小手捂住脸，一副丢脸丢到姥姥家的表情。

主母呐……您说您怎么这么没出息吖，一被主人碰就发春的不知东西南北，这暂且不说；可就那么随随便便的承认了自己是只淫荡的狐狸精，这是什么事儿，刚才云儿我恭敬的说你句狐狸精，就被你挠痒的直求饶，然而现在是啥子回事？

还有啊主母，您那万妖之王的身份哪儿去了？您那号令无尽混沌天下众妖的女王范儿在哪儿呢？还有您那一个眼神震慑通天门所有高阶修者，令其十万年内不敢动一下的绝强气势又何在吖？

主母大人吖……您就不能有点出息吗？虽然知道妖族魔族什么的异于人类的部位很敏感，但也不至于仅被主人玩弄下耳朵，碰两下酥胸就那啥……就高潮了吧？

吖呜，好丢人……哼！狐狸主母，你不觉得丢人，我们还觉得丢人呢，虽然……虽然虽然……虽然我们也许更不如您，可可可……可是丢人啊……

要是这样的话，您那香嫩的娇躯，那渣渣的羞人的功夫，可怎么取悦主人呐？嘤呜……好丢人……

一旁，木安嘴角挂着宠溺的笑，手在雪儿娇躯酥软微颤时，娇吟不断中，缓缓滑过雪儿精致诱人的小腹，一直向下……

却听木安温柔笑道：“两只小丫头，来一起玩……”

闻言，风儿云儿瞬间惊喜的睁大了美眸，下一瞬间，只见两人的娇躯在原地凭空消失，直接出现在主人身边，恭敬的跪坐着。

木安微微一笑：“真是迫不及待呢，两只小奴，直接将空间换位过来啊……”

风儿云儿闻言，顿时羞涩的低下了小脑袋，娇羞的扭着身子，像是不依，又好似撒娇卖萌，那模样简直可爱至极。

此时，便听云儿小声对风儿说：“呐，像往常一样，我侍奉主人，你侍奉主母……是吧？”

闻言，风儿不依了，尖长的精灵耳朵轻轻一颤，娇嫩的声音中竟带着些委屈：“不嘛，云儿妹妹，虽说我不如狐狸主母是众妖之王，可姐姐我好歹也是个精灵女皇吖……”

“可可是……可是姐姐我……我还没碰过主人的呢，用我的小嘴，一次都没有……小蛇妹妹，你就让我侍奉主人一次吧……就一次……行吧？”

似乎早料到自家姐姐会这样说，云儿轻轻一笑，似叹气道：“可是姐姐你也知道呀，妹妹是只小白蛇啊……蛇的话，小舌头应该比你这只精灵的更柔软，更细腻，更滑嫩，更细长，更灵活的吧？……这样，主人会更舒服吧？”

果然，主人会更舒服这句话是无往不利，对于奴妾们这些小骚奴来说，是哪怕付出一切，也要达成这句话的……

“主人……会更舒服？”风儿一听这话，挺翘的精灵耳朵顿时泄了气一般，耸拉了下去，虽然尽是满满的不舍，却仍是抿着朱唇说道：“如果……如果主人会更舒服……的话，那……云儿妹妹……还是你侍奉主人吧，一定……要让主人更舒服……”

“嗯嗯，妹妹明白了，不用你说，妹妹一定会用尽一切来取悦主人……”云儿狡黠的娇笑：“真庆幸我是条白蛇呢……”

“呵呵……”却听一个声音温柔的笑道：“小白蛇呀，侍奉你的主母，也会让她更舒服吧？”

“唔……”闻言，云儿的娇躯顿时一颤，随即只见云儿小心翼翼的抬起了小脑袋，怯怯的观望着主人的脸色，终于，待确定主人只是说笑而不是命令之后……

“狐狸主母会舒服？”云儿歪着小脑袋，眨巴着大眼睛，葱葱玉指抵着红润饱满的朱唇，似在权衡利弊。

于是，便听云儿如此说道：“主母什么的不要也罢，只要主人在身边，主母永远都别想……奴妾，奴妾是属于主人的！”

木安哈哈一笑，道：“小雪儿啊，这只小白蛇，真的是你养大的吗？呵呵，瞬间就把你给卖了哦……”

“吖咩……”蓦然间，雪儿一声长长尖尖的娇吟，整个娇躯都颤抖着，诱人的身子弯成弓形，九条雪白毛绒的狐狸尾巴，就如两条玉臂一般，紧紧的抱住主人，企图来抵抗如潮水般的快感冲击。

性感妖魅的曲线动人心魄，柔柔糯糯的呻吟声中满是酥麻的快感：“主人……啊啊……呜吖……好……好美……吖咪……”

一股浓郁的带着春意的奇特好闻的狐香，宛如无数年的雪山之巅上，盛开了无数年的混沌雪莲般，那种能超越天地的永恒的淡雅高贵的香气，却夹杂着一丝淫乱的气息，格外的媚惑诱人。

这突兀的一声娇吟可是将风儿云儿吓了一跳，待两人微微观察，这才发现主人的手已经覆盖住了雪主的那个地方，一汩汩散发着媚惑诱人香气的玉泉，闪着淫靡的晶莹，顺着主人的手指缝，不断流下。

“吖呀……”风儿咯咯娇笑：“主母大人好没用哦，居然是碰一下就直接丢了，被秒杀了呢……咯咯咯……唔唔……”

突然附身向前，将自己的小脑袋埋在了雪主两条绝美的玉腿间，伸出那红润柔软的粉嫩小舌，仔细的舔舐着主人的手指，通红着小脸蛋儿，从主人的指缝中，将那飘着香气的晶莹玉泉，一滴不剩的吮吸到小嘴里。

另一边，云儿通红着俏脸，竟直接嗤啦一声，用小手将自己胸前的衣物撕烂开来，两只雪白的傲人的大肉球，便弹性十足的蹦跶了出来，似乎微微颤抖着，那肉球之上的两颗小樱桃泛着诱人的晶莹，直直的挺翘着，硬的似乎有些发红。

风儿忙里偷闲，很是享受得将小嘴中雪主大人的蜜汁咕咚咕咚咽了下去，瞟了一眼云儿那挺翘诱人的肉球，又默默的瞟了眼自己的胸前，顿时似有些酸溜溜的道：“小骚蹄子，什么还没开始呢，那咪咪上的肉豆就硬那么狠了……真是个骚货……”又俯下身去继续吮吸着。

云儿似乎没听到，俏脸儿红的如同一块大红布，似要滴出血来般。只见云儿舔了舔朱唇，宛如失了魂一般，美眸中满是幸福满足的臣服，小心翼翼的贴上主人的身子，怯怯的望了眼主人的脸色，见主人没有不高兴的情绪，云儿便又很是小心的脱着主人的衣物。

“呜呼……吖吖……呜……主人的……呜……”云儿娇躯酥软，微微颤抖着，红润饱满的朱唇哈着湿热醉人的香气，檀口中舌头吐着，粉红诱人的小香舌看上去要比一般人长上许多，美眸迷离中泛着绯红晶莹的情欲，绝美的俏脸上尽是幸福的臣服。

只见云儿用自己的小手托着胸前的坚挺，将主人的夹在了那温暖无边的肉球中，两只小手卖力的挤压着肉球，一上一下晃动着，企图取悦主人。那长长的粉红诱人的湿润滑嫩火热的香舌儿，一圈圈的缠上了主人的，待小舌头缠到了尽头，云儿便用自己温暖的小嘴，一口含了下去。

虽然很是卖力了，小嘴却仍是被撑的满满鼓鼓的，只吞下了不到一半左右，云儿迷离的美眸中泛着绯红的情欲和幸福的臣服，唔唔道：“主人……好……大……嗯啊……好满足……最……最喜欢……喜欢主人了……”

突然间云儿娇嫩的闷哼一声，娇哼声中有着满满的幸福，却又似带有些许痛苦。只见云儿那粉嫩的玉颈处似有鼓起，那红润的朱唇正将主人的一点点的含入嘴中。云儿绝美的眼眸中泛着晶莹的泪水，秀眉似痛苦般轻轻蹙着，而美眸中幸福的臣服神色，却是越来越浓。

终于，云儿已经将主人的全部含入口中，玉颈发鼓，绝美眼眸中的泪水如同不受控制的缓慢向外流，浸湿了满是幸福臣服的俏脸，尽管如此，云儿仍是怯怯的观望着主人的脸色，滑嫩的小舌头灵活的取悦着主人，小脑袋缓缓的抽动，企图让主人更舒服。

娇嫩的喉咙却是疼的要命，眼泪汪汪的向外流，美眸中却是盈满了幸福与满足。勉力用娇嫩的鼻音哼唧道：“主……人……主人……舒服……么……主人……很……舒服……的吧……啊……主人……”

完全不顾及自己喉咙似要被撕裂的痛苦，一点不在乎越来越强烈的窒息感，没有注意到自己的眼泪流淌，云儿仍是怯怯的却仔细的观望着主人的脸色，以便更好的取悦主人。

绝美的眼眸中尽是幸福满足的臣服，只要主人舒服……

一边，风儿终于将主人的手指吮吸的干净，随后羡慕的看了云儿一会，悠悠的道：“云儿妹妹好拼命吖，再不换口气的话，不一会儿就要窒息了……虽然以妹妹的修为窒息并没有任何伤害，可那种窒息而死的痛苦……”

“不过……”风儿俏脸上瞬间换上一副幸福满足的笑容，仰起小脑袋，娇声问道：“这样的话，主人会很舒服么？”

木安温柔一笑，突然把玩着风儿那精致的尖长耳朵，道：“小精灵如果不努力的话，雪主母可是感觉不到舒服哦……”

“嘤嘤，奴妾遵命……”风儿的尖尖长长的耳朵儿被主人轻轻一碰，小精灵的脸蛋顿时如滴血般通红，娇躯无骨般酥软下去，微微颤抖着，娇吟声打着颤儿：“呜……吖……主人……不不要……啊呜……主人……呼……奴妾的……耳朵……吖咪……”

突然，听到云儿的声音响起，原来是云儿暂时释放了自己的小嘴，用手卖力挤着自己胸前的坚挺，温柔的包裹着主人的，强忍住胸部传来的酥麻快感，云儿揶揄的娇笑：“臭精灵姐姐，不要再装了，我以前跟你打闹时也玩过你那长耳朵，根本没有那么敏感，想当时你根本没有多大反应……”

“吖呜……可可……可是……”风儿娇喘不断，娇吟连连：“当时玩弄……的人是……是你……啊吖……呜……而这……这次是……咩……是主人……啊……呜咩……”

蓦然间风儿紧紧抱住主人的腿，将自己整个身子都紧紧贴着主人，娇躯僵直颤抖着，娇嫩的声音酥麻的呻吟着：“不要……呜呜……主人……吖……要死了……呜咩……死了……死了……啊吖……死了呜……主人……吖……”

飘着淡雅香气的晶莹玉泉，便从风儿娇美的小腹下，丰满的翘臀间，汩汩流淌了出来，浸湿了风儿身着的素雪白衣，浸湿的白衣顿时显得透明，湿漉漉的贴在风儿两条绝美的大腿间，白色的衣物下，那粉红娇嫩诱人的精致小穴儿，此刻正微微颤抖着，显露无疑。

如此，云儿可是饱了眼福，咯咯娇笑：“风儿姐姐好浪哦，咯咯咯……想无尽混沌所有精灵族的精灵女皇，只是被碰两下尖长耳朵就直接死掉暂且不说，但死去时居然会流这么多的水儿，都要成河了，咯咯……风儿姐姐好浪吖好浪……”

“咕咕咕……果然呢，早在星辰大陆时我便看出来了，精灵姐姐你是个十足的淫浪美人儿，只要是在主人面前，姐姐你就会变的十分淫荡，哪怕只是被主人碰两下作为精灵标志的耳朵，就直接死掉了呢……咯咯咯……可能不只如此呢……”

在风儿近乎呆滞的眼神中，无视姐姐那祈求的表情，云儿娇笑道：“主人若是肯出言羞辱你一番，姐姐说不准会更兴奋呢，很有可能被主人说一句淫荡的小精灵就会直接高潮呢……”

在云儿娇笑声中，风儿只觉得羞涩欲死，拼命的将自己的小脑袋埋在主人的腿间，娇躯轻轻颤抖着，终于听得云儿的声音停了下来，刚要松一口气，却又听到一个十分温柔的声音在耳畔响起：“精灵女皇大人呢，你是一只淫荡的小精灵么？一只淫荡的只想着承欢侍奉主人的精灵女奴哦……一只连做梦都想和主人结合的淫浪性奴呢……”

“吖呜……主人……呼……主人不……不要说了吖……”

风儿俏脸上透着喝醉了酒般的酡红，似不依的撒娇，而眼眸中却闪烁着一种异样的性奴的兴奋与臣服，那绯红诱人的小腹不住的起伏着，娇吟连连：“主人呜……不要……吖呼……再说的话……啊……淫……淫奴就要……要死了……呜……啊吖……不要不要……呜呜……死……啊呜……死了吖……”

风儿那诱人之极的精灵娇躯僵直颤抖着，更多的蜜汁从风儿那挺翘的翘臀下汩汩流出，直将风儿的素雪白衣浸得湿透，贴在风儿绯红细嫩的肌肤上，全部都是透明的，只听风儿带着酥麻快感的娇吟：“主人呜……淫奴最……最喜欢主人了……啊啊……吖呜……淫奴……淫奴变得……十分淫荡了……淫奴……呼……被……被主人完全……征服了……吖啊……主人……呜……”

带着笑意的声音：“小精灵哦，没想到你是这么一个淫浪的美人儿呢……”

“呜……主人哈……”风儿俏脸通红，美眸湿润迷离，娇躯酥软无力，僵直颤抖的依偎在主人腿上，不会思考一般，娇吟连连：“嗯呀……淫奴……淫奴最喜欢……最喜欢主人了……”

木安温柔一笑，道：“正好呢，便趁这个机会，应心儿所说，狠狠的表扬你吧……”

此言一出，风儿自是高兴，而云儿却是瞬间一愣，偷偷瞥了眼姐姐高兴得不知东南西北的样子，微微一撇小嘴。可怜的小精灵，你就等着被心儿姐姐和主人玩弄吧……

云儿的小动作自然被木安看在眼中，但这却不影响木安玩弄小精灵，只见木安蓦然俯下身去，径直吻上了风儿那红润饱满的朱唇，满是宠溺的目光与风儿迷离的美眸相对。

风儿瞬间受宠若惊，激烈的回应主人。然而不过片刻，风儿这小丫头就感到不对劲了。

因为仅仅是与主人湿吻，而风儿却清晰的感觉到自己的私处及胸前的敏感点，竟有微微的触电感传来。不难受，有点麻麻的，痒痒的，酥酥的，还有些许美妙的快感……嗯，就像主人在温柔的挑逗一样，好舒服……

忽地，风儿发现主人的嘴已经离开了自己的嘴唇，正调笑得看着自己。而自己私处那羞人的酥爽感觉，非但没有变轻，反而更加激烈了。

小精灵娇躯不自主酥麻颤抖，娇吟出声：“呜……主人……吖……这……这是……啊呜……是什么……吖……不要……呜呜……不要……吖……要丢了……不要吖……呜丢……啊啊……丢了咪……”

“呜呜……主人……呼……淫奴……淫奴……嗯吖……果然……果然是……吖……是个……淫荡的……呜……”

木安嘴角勾起邪邪的笑意，笑道：“这些就是表扬你的哦……你可以如此享受三年哦……”

“吖？”闻言，风儿顿时一愣，娇喘着，娇躯酥软无力僵直颤抖，娇吟道：“主人呜……这……这是……怎么……吖吖……呼……回事……吖……嗯啊……不要不要……吖呜……又来……又来了……啊……”

“啊……死掉了呜……哈嘤……吖……”

风儿绝美的眼眸湿润，迷离中带着恍惚，不受控制般的吐着粉红诱人的小香舌，娇躯僵直颤抖着，娇喘连连，娇吟不断。

“呜……不行不行了……啊呜呜……好激烈……啊啊……呀吖呜……不要不要……呼……淫奴还在……在高潮吖……呜……再玩弄……玩弄的话……呜呜……淫奴要……要坏掉了……呜啊……要坏了……啊啊……坏掉了啊……”

蓦然，小精灵紧紧的抱住主人的腿，娇躯僵直颤抖，娇美的小腹剧烈的起伏着，沁香的玉泉，如同决了堤的江水，从风儿那羞人的私处汩汩而出，浸湿了风儿下身所穿的素雪衣物，竟又在地上汇集成了一小小的水潭。

风儿如同窒息般的剧烈娇喘娇吟着，柔美的声音打着颤儿：“呜……坏掉了……啊……淫奴……在高潮中……啊呜……又高潮……了吖……呼嘤……淫奴坏掉了……吖啊……呜……主人……主人……啊……嗯呜……主人……”

“啊……不要……不要再来了……呜呜……吖啊……又……吖……又要……来……啊嗯……来了呜……啊……主人……”

“吖……”终于，小精灵风儿一声长长的悲鸣，意识被快感蹂躏的粉碎，绝美的眼眸迷离，微微一翻，已然被快感蹂躏的晕阙了过去，娇躯便颤抖着软了下去，娇喘着，恍惚的呻吟声低了下去：“主人……呜……淫奴……啊……最喜欢……喜欢主人了……”

风儿的娇躯如同被抽走骨头般，无力的倚在主人的腿上，酥软颤抖着，意识恍惚，不住的娇吟：“主人……呜……主……主人……吖……”

一旁，云儿紧紧得抿着红润饱满的朱唇，痴痴的盯着自家姐姐的模样，宛如失了魂似得，两只小手下意识的仍努力的挤压晃动着自己胸前的坚挺，取悦着主人，而那绝美的俏脸上却满满的尽是毫不掩饰的羡慕。

风儿姐姐看起来好幸福哦，风儿姐姐真幸福呢，主人好像很宠风儿姐姐吖……呜……好羡慕……主人……奴妾也要……

此刻小云儿的表情煞是可爱，正如同血儿当初所说：主人的奴婢们，是不敢也不会互相妒忌的，我们奴婢亲如姐妹，共侍主人。若有姐妹得宠，奴婢们会诚心祝福，却不妨碍奴婢们想要被主人宠爱的羡慕。

木安温柔的将风儿收到自己的神魂空间中，便看到了云儿那可爱的表情，顿时宠溺一笑：“小蛇儿不用羡慕啦，也有小云儿的哟……”

闻言，云儿瞬间幸福的睁大了美眸，绝美迷离的诱人眸子中尽是臣服，娇声问道：“主人，奴妾也有？呜……真的么……主人……吖……好幸福……”

木安温柔笑道：“小蛇儿吖，你那琼儿姐姐可说过呢，你和她是一个类型的哦……”

“琼姐姐？”云儿一怔，随即略有些紧张的问道：“主人，那只恶魔女王，呃……魔族女王的琼姐姐她……她没说奴妾什么坏话……吧？”

云儿虽不如心儿是第一智囊，但其聪慧在主人的女人中也是排在前十内的，是以云儿很清楚自己和琼儿姐姐的差距。虽然二者实力不相上下，但最终谁说的话更有分量，则是完全取决于主人的宠溺程度的……

在主人十四只侍妾中，血雪戮魅心凝琼霄幽冥星辰风云……琼姐姐排名第七而自己排在最后……虽说之后还有六十只侍婢……

木安闻言呵呵一笑，说道：“小丫头啊，你琼儿姐姐看你亲切，没少说你好话呢……若是让她知道你在主人面前猜疑她的话，那只小吸血鬼就又要来欺负你啦……”

“嘤……”云儿顿时一怔，随即心中便是无限惊慌，绝美的眼眸中瞬间盈满了湿漉漉的恐惧，慌忙放下了手中的动作，娇躯轻颤着跪在主人脚边，脸色苍白，娇嫩的声音中带着恐惧，打着颤儿：“主人……奴妾知罪，奴妾有罪……奴妾……奴妾不该猜疑姐姐……请主人……主人惩罚奴妾吧……”

“好啦好啦……”木安温柔一笑，用手捏住云儿那精致的下巴儿，将云儿的俏脸抬了起来，宠溺的笑道：“不要这么怕嘛，没有人怪你啊……”

见云儿怯怯的望着自己，美眸中的恐惧已经缓缓退去，木安笑道：“知道你那吸血鬼姐姐怎么说的你么？”

“奴妾不知……”云儿跪坐在主人脚边，眼眸中尽是臣服和满足，怯怯的摇了摇小脑袋。

木安淡淡一笑，突然咬破一只手指，将殷红的鲜血抹在了云儿那红润饱满的朱唇上，笑道：“她说，你这只小蛇精，有着和她一样的吸血鬼的潜质呢……”

云儿本被主人的动作弄得不知所措，此刻听主人之言，顿时睁大了美眸，怯怯的望着主人，然后，伸出那粉红诱人的湿润小香舌儿，舔了舔……

瞬间就是美眸一亮，旋即那粉红的小舌头儿便将朱唇上的血液舔的干干净净，仍是意犹未尽的啜了啜小嘴，似在回味……

终于，小丫头回过神来，顿时呀的一声，却仍是怯怯的望着主人，美眸中泛着一丝丝渴望，一脸楚楚可怜的模样，撒娇卖萌，娇嫩的声音中带着讨好的味道，咯咯傻笑：“主人……嘿嘿……主人……奴妾还……嗯……主人呜……奴妾……奴妾还想……”

俏丽的小脸通红滚烫，娇躯酥软轻颤着，羞涩的嘤咛一声：“还想要……”

木安呵呵轻笑，道：“果然如琼儿那丫头说的一样，小云儿你虽不是吸血鬼血统，但却比琼儿那只纯正的吸血鬼女王的血脉都要罕见呢……”

云儿眼眸迷离中娇吟一声，却没有空来回答，因为此刻小云儿正与雪主母一样，卧在主人怀中，那红润的小嘴正抵在主人的脖颈处，朱唇张着，诱人的小虎牙已深入肉中，一缕缕鲜血被云儿吮吸到嘴中。

主人血液的诱惑，对于有着吸血鬼潜质的而且还是初尝血液的小云儿来说，是绝对无法抗拒的。

终于，小云儿娇喘连连，松开了小嘴，粉红湿润诱人的小香舌儿舔舐着主人的伤口，娇嫩的声音中尽是臣服满足：“主人……呜……主人……奴妾……呼……好满足……”

突然嘤咛一声，美眸一闭，娇躯便卧在主人怀中深深睡了过去。

木安温柔一笑，喃喃道：“晕过去了么，呵呵，这么多血液中的能力，可不是你能完全收纳的，嗯……这是要进化了么……呵呵，真是好造化……”

温柔的在云儿俏脸上轻吻一下，便将云儿收入了神魂空间。

至此，才听到一个娇美柔嫩的声音怯怯响起：“主人……”

正是雪儿。

尽管身为整个无尽混沌所有妖族的王，尽管统御着所有妖族，可雪儿在主人面前，仍旧如一只奴婢侍妾般听话。因为雪儿很明白，自己的现在所拥有的一切，都是主人给自己的，如果没有主人，自己现在绝对还只是一只小小的连化为人形都做不到的小小雪狐。

所以在主人面前，雪儿始终都将自己当成是一只化为人形的小狐狸精，取悦主人，服侍主人，是自己的一切。所以纵然很想和主人那个，但在主人玩弄风儿云儿时，雪儿表现的非常乖巧，整个娇躯卧在主人怀中，雪白毛绒的尾巴儿轻轻摇晃着，小脑袋埋在主人怀中，不敢丝毫打扰主人，只是满足且贪婪的吸着主人的气息。

此刻见到风儿云儿都晕了过去，当即怯怯的抬起了小脑袋，两只雪白毛绒的尖长耳朵垂下来，明媚绝美的眼眸仰视着主人，娇嫩的声音怯怯响起：“主人……呜……奴儿好想……主人……吖……”

木安宠溺的笑着，用手抚上了雪儿那精致绝美的雪狐耳朵，笑道：“竟然将这么一个小狐狸精给忘了，真是不应该啊……嗯，小狐狸还发情了呢，真淫荡呢……”

听到主人如此调弄自己，雪儿顿时娇羞不堪的嘤咛一声，而从自己耳朵上传来的那让人心尖都要颤抖的温柔触感，更是让雪儿的娇躯一下子失去了所有力气，酥软在主人怀中轻颤着。

小脸不知是因动情，还是因害羞，通红滚烫，好似要滴出血来。小脑袋深深埋在主人怀中，羞涩的不敢抬起头来，声音小如蚊音：“主人……呜……哪怕只是被主人言语调弄，奴儿却仍是……仍是动情不堪……主人……奴儿……奴儿好淫荡……”

突然感到自己那耳朵上的温柔抚摸一变，只感觉自己的两只耳朵被主人温柔的拉了拉，又扯了扯，随后又捏了捏，揉了揉，扭了扭，捻了捻……

如此一来，小狐狸瞬间便娇喘起来，娇吟不断：“主人……呜……不要……啊……嘤吖……呼……呜啊……主人……呜……好……好奇怪……啊呜……又好……好舒服……呼呜……吖……不行……不行了……吖……主人……啊……要死了……呜呜……要死……啊……要死了……呜……”

突然，小雪狐娇躯轻轻一颤，却是怯怯的抬起小脑袋来，绝美的眼眸迷离中，尽是臣服与楚楚可怜的哀求，娇喘着，娇吟声带着渴求：“主人……呜……主人不要停……吖……主人……奴儿……奴儿就要死了……呜……”

哪怕羞涩的要死，雪儿仍是抵挡不住身躯的欲望，只听雪儿的娇吟声中尽是臣服：“主人呜……奴儿淫荡……奴儿是只淫荡的狐狸精……主人不要停呜呜……奴儿求求主人……吖……主人让……让奴儿死吧……主人吊着奴儿……呜……好空虚……好难过……主人不要停吖……”

木安温柔一笑，似诱人犯罪般笑道：“小狐狸如此饥渴难耐……嗯，可以自己上哦……”

小狐狸一听此言，顿时惊喜的睁大了美眸，强忍住娇躯的欲望，小手勉强微微掐了个印，只见周围环境顿时一变，已经换的了雪儿那竹屋中的一张床上。

此刻，主人正含笑斜靠在床头，而自己此刻就跨坐在主人腰际……呜吖，好幸福……

雪儿两只白嫩的小手撑在主人胸膛，顾不得羞涩，便刺啦刺啦的将自己身上的衣物撕得粉碎，随后又小心翼翼的退去主人身上的衣物，小狐狸此刻满脑子里再无其他，就只有自己的主人。

“主人……”

雪儿娇躯轻颤，脸蛋通红，绝美的眼眸中满满的全是幸福。只见小狐狸两只小腿用力，将自己的身躯抬高了一些，两只玉手也离开了主人的胸膛，一只抚上了自己胸前那坚挺柔软的雪峰，另一只小手则探向了自己的小腹之下。

丰满诱人的翘臀似乎抬得更高，那九条雪白的狐狸尾巴也不再随意的垂下了，而是有序的翘在雪儿身后。

终于，雪儿妖媚的娇吟声中满满的臣服，一声舒爽的近乎失去意识般的悲鸣：“吖呜……主人……呼……主人……啊……奴儿……奴儿的小……小骚穴……呜……碰到主人……了……吖……主人……嘤……”

粉红诱人的湿热小洞洞，一丝丝湿热的香气四溢，如玉的泉水，汩汩的顺着那小逢隙流出，在朦胧的月光下闪着淫靡诱人的色彩。

九条雪白诱人的狐狸尾巴僵直颤抖着，雪儿吐着粉红诱人的湿热滑润小香舌，两只绝美的狐狸耳朵立得挺直，眼眸湿润迷离恍惚。娇躯轻颤着又是缓缓一低，小雪儿瞬间又是一声酥麻的呻吟：“吖……和……和主人……在……啊……在一起……了啊……呜呜……主人……咛……奴儿……奴儿好舒服……主人……”

然而，小狐狸这次可是自作自受了。

只听雪儿又是娇吟一声，声音都打着颤儿：“呜呜……吖……不好了……主人……奴儿……奴儿的腰……腰没力气了……呜啊……不要……腿……腿要……要软了……不要……主人……”

“呜……奴儿……奴儿坚持……坚持不住了……呜呜……啊……腿软了……吖……不要……嘤……要坐下……坐下去了……啊……不要……”

由于自己的私处得主人临幸，所以雪儿此刻动情是前所未有的，只见雪儿两条绝美的玉腿颤抖着，似被抽走骨头般没有丝毫力气，似乎雪儿随时都会坐下去的样子。

对于这样一个发展，雪儿除了恐惧外还有些许兴奋，毕竟雪儿仍记得百万年前最后一次承欢侍奉主人，自己那最最里面的里面都被彻底征服，而主人的还仍有一部分在外面。如今自己若是就这么一下子坐下去，吖……可能要被贯穿了呜……好……好期待……

木安嘴角挂着宠溺的笑意，突然伸手抚上了雪儿那娇羞的掩住自己坚挺上两颗诱人小豆豆的玉臂，温柔的摩挲着，似要将雪儿那遮羞的玉臂拿开，宠溺的调笑道：“小狐狸真是不诚实呢，下面明明都泛滥成河了，却还要如此害羞，似乎是很纯洁的一只狐狸呢……”

“吖呜……”雪儿一声酥麻颤抖的悲鸣，本就要娇躯瘫软下去，而被主人微微一句调笑，小狐狸终于再也坚持不住，绝美的小玉腿一抖，整个娇躯顿时沉了下去，坐在了主人身上，九条雪白的狐狸尾巴似乎因某处受到的刺激太大，无力的垂下来，盖在主人腿上。

只见雪儿娇躯如同一滩春水，软绵绵的趴在主人胸膛上，没有颤抖，而是在僵直中一阵阵颤栗，如同痉挛。美眸迷离恍惚，似丢了意识，绝美的瞳孔散涣，看不到焦距。朱红圆润的檀口张着，吐着粉红湿润滑嫩香热的小舌头，呼呼的娇喘不断。

声音中带着要死的酥麻颤抖，尽是臣服，娇吟连连：“啊……主人……呜……主人……主人……吖……好……好奇怪……啊呜……奴儿……奴儿……嘤……最里面……吖……最里面……都被……被贯穿了……啊……最里面的……被……呜……像被撕裂……撕裂了……啊……”

“好深……呜呜……最里面……吖……都被……啊……被顶陷了……吖……好……好大……啊呜……主人……主人主人……呜呜……奴儿……奴儿……好奇怪……呼……啊……好奇怪的……感觉……吖……可又……又好……吖呜……好舒服……啊……被主人……被主人贯穿了呜……”

“吖……啊……主人……”终于，小雪儿的美眸愈来愈迷离，瞳孔散涣的厉害，娇吟了一会后，便见雪儿又是一声酥麻的悲鸣，小脑袋一歪，竟昏睡了过去。唯有那粉红湿润的小嫩穴，那温热晶莹的玉泉，如决堤之水，汩汩的流淌。

木安宠溺得笑了笑，右手在雪儿那通红滚烫的娇美脸蛋儿上轻轻摩挲着，左手慢慢的抚上雪儿那泛着动情红晕的刀削般香肩，随后慢慢掠过了那如无数庚旦的混沌玄冰般光滑，如通天界第一朵飘落的雪花般雪白，而其内却又调皮的泛着那动情的红晕，晶莹剔透的香汗淋漓的绝美玉背。

即使仍在魂魄涣散的昏迷状态，雪儿仍是感觉到了主人那温柔的爱抚，主人的手抚过的背部，犹如文火烧上一般。雪儿敢肯定，自己的背上绝对有一道手掌般宽的通红滚烫的动情红晕，诚实的反映着自己这只淫荡的小狐狸精的无可救药的发情……嘤咛，真是羞死了……

然而，在主人的玩弄之下，自己被主人抚过的地方瞬间起了一股又热又痒又麻又如触电般的绝美快感直接冲向自己那已经涣散的魂魄，使得仍在昏迷中的自己喉咙中发出一阵咕咕的如狐叫般的娇吟。

终于，在感觉到主人的手拨开自己的九条尾巴，而去揉捏自己的翘臀时，雪儿再也忍不住那一声早已压在喉咙中的娇吟：“呜吖……主……主人……主……啊……”

木安宠溺一笑，用手轻轻拍了拍雪儿那弹性十足的丰满翘臀，又引得雪儿一阵声音颤抖的酥麻娇吟，轻笑道：“小狐狸还真是淫荡呢……”

对于如此一个结果，早在小雪儿跨坐在自己身上之时，木安就已经预料到了，这些小妖精们，都与戮儿所说的一样：只要奴妾一与主人肌肤接触，就会身躯酥软，开始动情了，而若是那敏感的地方被主人碰到，就绝对会没有一丝力气，奴妾的小骚穴更是泛滥成灾，淫水直流，只想奢求主人的恩赐……

所以雪儿迟早会那么一下子坐下来，而对于那一下子很是猛烈又直接贯穿整个小穴后，瞬间如撕裂般撑开子宫口，粗暴的撑开子宫颈后直接猛顶子宫腔最里面的那块嫩肉，瞬间将内腔粗暴的撑大了数倍，直顶得内腔的最里面凹陷到无法再伸缩为止。

而如此一瞬间所造成的神经刺激，那如同整个身躯和灵魂都好似被主人彻底贯穿撕裂的感觉，那是一种极致的疼痛却又伴随着极致的酥麻充实的快感，火辣辣的疼痛中却又满是让人丧失意识的酥麻颤栗，一直持续不断地冲击着雪儿那发情的意识，直至将其冲至涣散崩溃也不会停止。

这在雪儿感觉来，就如同滔天快感似万丈巨浪，带着让人酥麻颤栗的绝妙快感，直将自己淹没在无尽的快感之中，让自己分不清任何东西，丧失了一切理智，只想永远沉浸中主人所恩赐的快感之中。

而这种快感的冲击，就算是天生媚骨的血儿，还是以贴身侍妾的身份每天晚上都楚楚可怜的恳求恩赐的偷腥吃的小冰山戮儿，也无法承受一下连续的快感冲击，更不用说雪儿这只近百万年没有得到主人恩赐的小狐狸了，所以小雪儿很是干脆的昏阙了过去，不省人事，唯有那小穴不停得一紧一缩，淫水直流。

木安爱怜的抚摸着雪儿昏迷中的通红的脸蛋儿，突然道：“戮儿，将你主母抱起来，我们去魂殿后的温池。”

“奴妾谨遵主人之令！”

随着一声娇美的声音响起，只见床边一阵氤氲浮动，缓缓出现了一个跪坐在地的绝美女子，身着性感却又危险致命的墨黑色紧身衣装，那傲人的玉峰，丰满的翘臀，如水蛇般的细腰，诱人至极的绝美长腿，在那墨黑色的主人亲手缝制的丝绸衣物覆盖下，勾勒出那惊心动魄的动人曲线。

绝美冷艳的脸蛋儿，邃紫色的高贵眼眸，尤其是那深邃夜空黑暗一般长达绝美大腿根处的长直黑发，那能与主人一样颜色的长发，最直接的表明了戮儿那仅次于两位主母的地位，而实际上只要戮儿想，连主母都会听她的这个主人钦定的贴身大丫鬟兼贴身侍妾的身份。

只见戮儿缓缓的抬起了那低着的小脑袋，在视线逐渐抬高的过程中，戮儿那起初因警惕周围而嗜血冰冷的遂紫色瞳眸，随着主人此刻很安全的结果确定下来之后，迅速的融化温暖起来。

瞬间，戮儿那尽是臣服的眼眸中，泛起了荡漾的春水，想要得到主人爱怜的情欲浮现在眼眸深处，动情的红晕悄悄的爬上了戮儿那洁白滑嫩的脸蛋儿，檀口微张，不受控制的娇吟喘息漏了出来。

戮儿有些吃力的撑起自己已然酥软的身躯，尽力不去想那已经淫水直流的小骚穴的感觉，尽力的爬上主母大人的床榻，小心翼翼的靠近主人，然后跪坐在主母身边，缓缓将主母的身躯搂在怀里，温柔的抱了起来。

幸好自己穿的是主人用雪狐皮制的紧身皮衣，所以自己那淫水直流的骚穴虽然将自己的大腿处浸的湿透，但从外面却看不出异样，不过大腿根处那湿热滑嫩的感觉，却是让自己更加兴奋动情，此刻若是被主人微微调教一下，恐怕自己就好直接死了吧？

戮儿温柔的抚弄着因为小穴和主人分开而嘤吟的主母，同时在脑海中傻傻的幻想着自己被主人调教的画面，绝美精致的娇脸上挂着痴情的淫浪与臣服的恍惚表情。

“小冰山呢，小心点可不要将你的主母妹妹摔着了哟，不然小狐狸又要到你血儿姐姐那里告你了呢。”木安温柔的看着戮儿那泛红的脸蛋，心中了然，笑道。

闻言，戮儿娇躯蓦然一颤，明白自己的羞人情况已被看穿，小脸上尽是不好意思的害羞表情，慌忙道：“主人，奴妾没…呜…求主人恕罪…奴妾知罪了…主人惩罚奴妾吧……”

木安温柔的拍了拍戮儿的脸蛋儿，笑道：“惩罚的话，等到温池里一起吧。”

随后便以灵魂力开辟了一条空间通道，道：“走吧，丫头。”率先走了进去。

戮儿抱着雪儿的娇躯，乖巧的跟上。

……

魂殿后池。

“主母妹妹也真是……”

戮儿跨坐在主人的腿上，身无一物，脸蛋通红，檀口微张，娇喘吁吁，似无奈的笑道：“光知道自己享受，直接一下子爽晕过去，一点都不会侍奉取悦主人……”

木安倚靠着温池一边，看了看被戮儿安置在另一边独自泡水的昏迷雪儿，又看向坐在自己大腿的戮儿，宠溺一笑。

手掌温柔抚上戮儿的脸颊，玩弄着那饱满红润的朱唇，笑道：“哪有小冰山这个贴身侍妾厉害呢。”

戮儿早在坐在主人腿上时就已经情动如火，两颗邃紫色的眼眸泛着春水，此刻见主人的手抚上了自己的嘴唇，当即毫不犹豫的一口含了下去，直到深处。

戮儿通红的小脸上尽是臣服，雾水蒙蒙的眼眸中荡漾着淫浪，小嘴含着主人的手指不停的吞吐，小脑袋一前一后来回摆动，娇吟连连：“唔，主人…奴妾好想要…吖唔……求主人…主人尽情的…蹂躏奴妾吧……呜……”

“不过呢，丫头，你貌似没有像小狐狸这次一样，直接被插到子宫里过呢。”木安从戮儿那湿滑温热的小嘴里抽出手指，将上面留下的戮儿的滑润香淫的唾液，均匀的抹在了戮儿那通红的脸蛋上。

“诶？”戮儿突然怔了怔，绝美的小脸上很是震惊：“被主人……插入子宫…？”

“嗯…不只是小冰山呢，其他小丫头们都没有过呢。看来是小狐狸自己侍奉却没保持好，反而是第一个品尝到被插入子宫的滋味的人呢。”木安轻轻捏住戮儿玉峰上那粉红诱人的乳头，温柔的道：“如何？小冰山要不要挑战一下呢。”

戮儿娇躯不住的轻颤，娇吟不断，美眸中泛着灵魂深处对主人的臣服，两只玉手轻轻抓着主人玩弄自己乳头的手都手腕，似在无力的抵抗，更像是想将主人的手压在自己的胸上。

美妙的声音断断续续：“挑战？…啊…呜……挑战什…什……吖啊……什么呜？……”

木安温柔一笑，爱怜的看着戮儿的眼眸，道：“像雪儿一样啊，插入子宫，看看小冰山是不是能忍住不晕过去呢。”

“诶——？”戮儿小脸上满是震惊，雾水蒙蒙的邃紫眼眸中透着些许恐惧和未知的兴奋，颤抖的声音：“被主人…插入子宫……呜……主人的…这么大……插入子宫…的话……奴妾…的子宫……奴妾…奴妾…会坏掉的……”

“小冰山真是可爱呢。”木安温柔一笑，轻轻拍了拍戮儿那娇美的脸蛋，道：“上来自己动。”

戮儿娇躯轻轻一颤，荡漾着春水的美眸中尽是臣服，小脸上尽是受宠若惊，娇喘着，恭敬的声音：“奴妾…奴妾谨遵…遵……主人之令。”

绝美的肉体在缓缓移动。戮儿娇喘吁吁，很是费力的挪动着自己的身躯，小心翼翼的跨坐在主人腰际。一手撑在主人胸膛上，然后便伸出另一只颤抖的小手，颤颤巍巍的握住主人的巨大，对准自己那粉红娇小的淫水直流的粉嫩骚穴。

“啊呜……”戮儿一声高声悲鸣，娇躯颤抖，娇吟不断：“主人……啊…主……进来了呜……啊……好舒服……呜呜……啊……主人……呜主人……”

“啊……主人……主人…主人…主人主人……唔喵……最…最喜欢…主人了……主人…奴妾呜……呜呜…奴妾……好高兴……主人……奴妾能……能生生世世…永生永世……侍奉…主人……好幸福……能够…呜……一直…陪着主人身边……”

戮儿努力的晃动着身躯，用尽自己的一切来侍奉自己的主人，绝美的脸蛋儿上，是无尽的幸福满足，眼眸深处，燃烧着无予诉说的臣服。

木安温柔一笑，按住了戮儿那正努力的摆动着的娇躯，宠溺的道：“真是惹人爱怜呢，我的…小戮儿……”

戮儿已经通红的脸蛋瞬间红透，伴随着不断的娇吟，害羞的低着小脑袋，唔咛道：“主人呜…嘿嘿……好高兴喵……啊……吖……”

木安温柔的揉着戮儿那柔顺的黑发，笑道：“不要停呢，小冰山，继续向下坐，一直坐到底呀。”

“唔…？”戮儿被主人按住的身躯轻轻一颤，绝美的眼睛睁得大大的，夹杂着娇吟的颤抖声音中，透露着害怕和未知的兴奋：“继续向下坐…？”

似害怕的摇了两下小脑袋，颤巍巍的道：“不…不要……主人……呜…奴妾…奴妾已经被……被顶到……子宫口……了……奴妾的……小穴…呜……都被撑开……撑开了好几倍……呜……”

“而…且……吖……奴妾的……小穴没……没吞进……进来的还…啊…还那么长……呜吖……奴妾继续……继续往下坐……的话……奴妾会……会被插进…子宫的……呜……奴妾……奴妾会……会坏掉的……奴妾会……坏掉……呜……奴妾的小穴……奴妾整个人……都会坏掉的喵呜……”

“小丫头呢，”木安温柔的道：“自己往下坐哦……要一直到底哟，直到子宫后腔被撑到极限之前，可都不许晕呢。”

“啊诶？”戮儿眼眸中那未知的兴奋瞬间扩大，夹杂着娇吟的颤抖声音：“主人……主人的…命令？……呜……奴妾…遵……吖……遵令……主人……”

“啊……”戮儿的娇躯如张开的弓般后仰，绷得紧紧的，绝美的瞳孔颤抖着，渐渐放大，压抑着娇吟悲鸣的声音，断断续续：“顶到…啊……要撑……呜啊……撑开……啊……主人……啊吖……被……撑开……了啊……吖……呜呜……主人……啊哈…呼呼…啊哈……”

“呜…啊……好…奇怪…啊……”戮儿张着檀口娇喘着，粉红诱人的小香舌微吐，美丽的额头上布满了密密的细汗，绝美的眼眸一角挂着豆粒大小的晶莹泪珠，瞳孔已经开始涣散，意识渐渐似有些模糊：“明明…啊……明明是…是……像被……啊…被撕裂般……被撕裂的…疼痛……就…就要坏……坏掉了……可…可是……”

“可是为……为什么……感觉…呜……好奇怪……啊…呜……好像融……融化了似的……又好……好舒服……呜喵……啊……这种被……呜……被主人…贯穿……啊…主人……被主人…调教……呜…被…主人……蹂躏…啊……的感觉……好…啊……好舒服……呜……”

“呜……啊……不…不行了……啊……奴妾……呜…奴妾要……要死了……啊……主人……”

“吖啊啊啊————”

一刻钟后，戮儿仍是娇喘吁吁，小脑袋埋在主人怀里，绝美的娇躯不时触电般颤抖一下，平坦的小腹鼓起了一处山丘，整个小肚子因急促的呼吸而剧烈起伏着，打着颤儿的声音尽是臣服：“主…主人……奴妾……呜……奴妾…有罪……没……没有…主人……的命令……奴妾就…就擅自……啊……高潮了……什么的……”

“当然有罪了，你这个偷腥吃的小奴婢！”不知何时，一位绝美如画般的血发血眸美女，娇美诱人的身躯只着一血色红菱掩着私处，正跪在木安身后，乖巧的为其搓背，此刻正笑骂道。

“喵！？”乍闻此音，戮儿娇躯瞬间怔住，美眸睁得老大，满是不可置信的抬起小脑袋，看向了主人背后那正温柔笑着的倾世笑颜。结结巴巴：“主…主……主母姐姐……主母大人……”

血儿噗嗤一笑，趴在主人背上，小脑袋放在主人肩上，看着戮儿那与主人结合的地方，俏脸通红，绝美的眸子中透着渴望，似温柔地道：“没错，是姐姐哦。”

随后便收回身子，乖巧的跪在主人身后，低着小脑袋，恭敬的道：“主人，奴儿前来领命，协助主人一同惩罚小戮丫头。”

木安温柔一笑，伸手捏了捏血儿小巧的琼鼻，道：“血儿还是老样子呢，总喜欢占些便宜。”

“嗯喵，毕竟，占戮儿妹妹便宜的机会，可是很罕见的吖……”被主人捏住鼻子，血儿微微眯着美眸，小脸上尽是幸福的神情，连说话都如同要融化了一般。

“妹妹…吗？”木安闻言，微微一笑，轻声道。

血儿脸蛋一红，似乎很不好意思，美眸中有着追忆，道：“其实是……戮姐姐啦……当年姐姐自甘退位，让主母于我，天下之人尊我为圣母……而姐姐自己却是默默的在暗中活动，什么肮脏血腥令人发指的肆虐之事都由姐姐一人揽下……”

“奴儿现在的一切，都是主人所赐予的，而戮姐姐却是自甘让主人着重培养奴儿，可以说，有了戮姐姐的默许，奴儿才能做主母的……”

血儿俏脸上有着对戮儿的感激，乖巧的跪坐在主人背后，轻轻的为主人揉搓着背。

木安温柔的揉了揉血儿的秀发，笑道：“你们两个小丫头当年可是吵的很凶啊，现在想来，还真是可爱呢……”

“对吧，戮儿？”木安挠了挠戮儿那粉嫩的玉颈，笑道：“不要停啊丫头，子宫口才刚刚撑开而已，还没进去呢……”

“呜……吖……奴妾…妾……奴妾遵命……啊……”戮儿气喘吁吁，娇躯时不时颤抖两下，娇吟着，楚楚可怜：“主人…主人……”

绝美的小脸蛋上尽是臣服的神情，眼神中充满了无语诉说的希冀和害怕被拒绝的恐惧，哀求的语气：“主…主人能…能握住奴妾的手……吗……主人……呜……啊……”

木安手掌抚过戮儿的俏脸，突然强硬的捏住戮儿那精致绝美的下巴，温柔的语气：“为什么呢，可爱的小冰山……”

戮儿突然被主人捏起下巴，脸蛋儿被抬起来，顿时一惊，绝美的小脸儿满是恐慌，荡漾着臣服的眼眸颤抖着：“奴…奴妾怕……奴妾害怕……呜……被主人…被插入子宫……唔……奴妾肯定…肯定会坏掉的……肯定会晕死过去呜……就没法……体验被……被主人贯穿子宫的……感觉了……就没法侍奉……侍奉主人了……”

“但是…啊……呜…只要……只要主人……主人握住奴妾的手…的话……奴妾…呜……奴妾就算……就算坏掉……也能…能撑住不晕……也能继续……侍奉…主人……取悦主人的……呜……”

木安微微一笑，突然俯身亲上了戮儿的朱唇，温柔的握住戮儿的纤手，宠溺的道：“小丫头真可爱啊，那…便如你所愿……”

戮儿瞬间睁大了美眸，满是受宠若惊的幸福，感动的泪水顺着凝脂般的白嫩脸蛋流下，呜喵着：“主人……”

“戮儿妹妹……还真是得宠啊……”血儿不知何时已经来到了戮儿一侧，此刻正温柔的搂住戮儿的纤腰，弯下身子将小脑袋靠近戮儿和主人的结合处，绝美的脸蛋上泛着发情的红晕，血色美眸中荡漾着臣服，气喘吁吁，一动不动的注视着戮儿那不停收缩的小嫩穴。

突然前趴着，俯下头去，伸出滑嫩的香舌舔上了戮儿那精致的小豆豆，啧啧有声。

“啊呜……”戮儿突然悲鸣一声，娇躯猛然后仰弓起，娇吟着：“主母……啊……不要……快…快停下……呜……”

血儿轻轻一声娇笑，稍稍歪着小脑袋，看向戮儿那已经被快感蹂躏的有些意识不清的淫靡脸蛋，绝美的朱唇微微勾起，似戏谑的道：“怎么了贱婢？继续向下坐啊，你这只淫奴不想侍奉主人了？”

“啊喵呜……”戮儿娇躯颤抖着，邃紫的绝美瞳孔已然涣散，娇喘吁吁，似愉悦似痛苦的娇吟不断，娇躯逐渐下沉，那平坦的小腹上，鼓起的山丘越来越明显，鼓鼓的凸起穿过那诱人的小腹，已经延伸到了诱人的肚脐上方那纤细的腰肢处。

“不行……呜…不行了……主人呜……”戮儿此刻已被快感蹂躏的神智不清，全靠灵魂中的本能来反应，娇吟着：“已经…呜……已经顶……啊……顶到了……最里面……子宫最…最里面……啊……奴…奴妾……要…要死了…啊……”

血儿攻势不减，转而去吮吸戮儿那诱人的粉嫩肉穴边缘，玉手更是抓住了戮儿的一挺丰盈，狠狠揉捏玩弄，让那弹性十足的柔软之物不停的变换着各种形状。

随着戮儿娇吟的声音越来越淫乱，血儿默默的算着时间，一只娇小的玉手轻轻抚上了戮儿那鼓起的小腹，渐渐用力半握住，随着戮儿身躯起伏的节奏，一起套弄起来。

“唔…主人……主人……啊…主人……呜……主人……”戮儿意识早已溃散，高贵的邃紫眼眸此刻也没有了焦距，绝美的眼角挂着晶莹的泪珠，美眸半闭，小嘴微张，吐着粉红湿嫩的小舌，饱满红润的朱唇嘴角挂着透明的银丝。

已然是已经坏掉了，只能依烙印在灵魂深处的本能发出无意义的臣服的音节：“呜啊……主人……主人……唔…主人…主人…主人……”

血儿轻轻娇笑起来，道：“主人看呢，戮儿这个丫头真是可爱呢，明明连思考能力都粉碎了，可她灵魂最深处依然是主人呢。真是个傻丫头啊，自己的灵魂中完全没有自己的位置呢，彻底的臣服于主人了呢……”

木安轻轻笑道：“你们这些小丫头不都是一样吗，明明是自己的灵魂，却把一切都烙上对我的臣服，真是一群惹人爱怜的丫头呢……”

血儿绝美的小脸上尽是幸福的笑颜，痴痴的道：“能臣服在主人脚下，生生世世侍奉主人，奴儿再无奢求了。”

两只小巧的玉手紧紧搂住戮儿的纤腰，趁着戮儿娇躯抬至最高时，蓦然向下一压。

“呜啊……”一声高昂酥麻的悲鸣，从戮儿檀口中传出，湿热的嫩穴紧紧的收缩起来，滑嫩的玉汁不停的溢出，在不知死掉多少次后，已然又死掉了一次，小戮儿终于撑不住快感的不禁冲刷，沉沉晕了过去。

……

“主人……”血儿乖顺的窝在主人怀中，看着主人的脸色，怯生生的撒娇。

“主人，奴儿想求主人答应……”血儿乖巧至极的趴在主人怀中，一动不敢动，美眸中萦绕着湿漉漉的恐惧，娇声求着。

木安微微一笑，道：“什么事情搞这么神秘？”

血儿娇羞呻吟，道：“奴儿想得到主人的允许，按奴儿的意愿来侍奉主人……”

木安笑道：“丫头想怎样就怎样，根本不必说这些啊……”

血儿血红的的美眸一亮，怯怯的问道：“主人同意了？”

似无奈的轻轻摇了摇头，木安宠溺的道：“嗯，同意了，无论小丫头做什么，我都会支持的……”

“太好了！”

血儿高兴的轻呼一声，随即便挪动身躯，跪坐在主人身旁，然后两只小手颤巍巍的握住主人手腕，将主人的食指轻轻抵在了自己的额头眉心处。

木安坐在泳池一角的池水不足一尺的魂池一边，背靠着池壁，微微转头看着血儿，眼中透着宠溺。

只听血儿轻轻说道：“奴儿的一切都为主人所掌控，是以奴儿借主人的手来对奴儿的灵魂施加封印……”

血儿握住主人的手指，用力在自己眉心上轻轻一点，顿时一个小小的血红色的圆形印记浮现，闪烁着无比复杂繁琐的纹路，融入那光洁的眉心消失不见。

木安微微皱眉，道：“血儿你为何要施加这种封印？禁锢灵魂，放大感觉，强制受术者保持意识不能昏迷……这本是幽冥那两个丫头对敌人施加酷刑时的封印……”

血儿脸蛋通红，低着小脑袋轻声道：“奴儿想……想拥有属于奴儿的第一次！”

怕主人不解，又道：“在诸多姐妹中，戮儿妹妹是第一个得主人宠幸的女人；雪儿是主人的第一个狐狸宠物，也是第一个用后穴侍奉主人的女人，现在又是第一个被主人插入子宫的女人；刚刚戮儿妹妹又成为了第一个被插入子宫而没有昏迷的女人……”

“可是……奴儿什么都没有过……所以奴儿想拥有属于奴儿的第一次，奴儿已经想到怎么办了，这个第一次是只有奴儿才能做到的……”

血儿悄悄抬起小脑袋，怯生生的望着主人，道：“主人已经同意了的……”

木安微微一怔，似无奈的笑了笑，宠溺的道：“你想怎么做？”

闻言，血儿绝美的脸上浮现出灿烂的笑容，道：“施虐！奴儿最近一直想被主人再调教一次，按奴儿的意愿被主人施虐，被主人虐奸……”

木安皱眉，凝神看着血儿的眼睛，只见其中尽管是湿漉漉的恐惧，但却透露着坚定的哀求，不由心中一软，无奈的笑道：“好吧，如你所愿。不过丫头要注意点，可不要再像那次一样，让我再去一次阴界去聚你的魂魄，为你复活了。”

血儿大喜过望，顿时点着小脑袋嗯了一声。然后便将主人的手指缓缓下移，撩过自己的鼻尖，停在了嘴唇上。

血儿绝美的俏脸通红，水汪汪的血红眸子中荡漾着臣服，红润饱满的朱唇张开着，那粉红湿热滑嫩的小香舌儿冒着热气，臣服的舔舐着主人的手指。

不多时，手指已整个没入血儿的小嘴中，只见血儿臣服的吮吸着，通红的小脸上尽是陶醉。

就这样保持了一会儿，血儿便张开自己的小嘴，恋恋不舍的将主人的手指拿了出来，只不过手指之上，却是正悬浮着一颗血红色的晶体，其内似乎蕴含着足以灭世的恐怖能量。

那是血儿的凌驾于通天门之上的，掌控无数混沌位面的，超越九重巅峰的绝世修为的结晶。血儿的所有修为，全部被其自己封印在了这血色晶体中，交于主人。

待主人将其收下之后，血儿又将主人的手指缓缓下移，直到自己肚脐上寸许左右的一处，轻轻用力一戳。

“嗯呜……”血儿握住主人手腕的小手不自觉的加重了力道，一缕殷红的献血，从血儿娇小的嘴角边流下。

血儿娇躯微微颤抖着，通红的脸蛋也有些发白，光洁的额头上浸出丝丝香汗，显然在承受巨大的痛苦。

刚才那一指，直接点中了她的丹田的中心，借着主人可以对自己的身体绝对控制，血儿直接废掉了自己的所有修为，一身功力全部散去，四肢百骸中的经脉全部粉碎，一丝不剩。

以血儿的定力来说，如此疼痛只会让血儿咬牙硬忍，还不至于痛哼出声。不过由于刚刚在灵魂中种下的封印，任何感觉都被放大了数十甚至上百倍，是以直接导致血儿忍受不住，轻轻痛哼了两声。

“主人……呜咕……”血儿水汪汪的美眸中尽是臣服，声音有些颤抖的娇吟着，突然闭上小嘴一咽，似将涌上来的鲜血又咽了回去，娇躯颤抖着不断娇喘。

血儿就这般压抑着痛苦娇喘了一会儿，似好些之后，便再次拉起主人的手指，轻轻抵在了自己的胸口处，用力一压。

“啊嗯……”血儿顿时痛哼一声，一道血红的光芒掩住了血儿整个娇躯，数个呼吸后再次显现了出来，却是一具很是娇小的娇躯。

木安微微一怔，眼前血儿的这幅模样正是自己当年第一次见到血儿时的模样，不由的微微怀念。

只听血儿用这具娇小的身体所带有的稚嫩的声音，缓缓说道：“主人…这是奴儿初次见到主人时候的模样，当时奴儿刚刚十岁，流亡在一座桥下，食物都要拼命跟其他流浪儿去抢，一旦有谁饿死，大家都拼了命的去分吃他的血肉……”

血儿默默的回忆着，血红的眸子中一片冷漠，却是转瞬化为了水汪汪的春情，荡漾着臣服。只见血儿把自己那站着只能跟主人坐着一样高的娇小身躯，轻轻的靠进了主人的怀里。

“直到那一天，那天主人来了，奴儿有幸能被主人收为奴婢，从此便是奴儿以前绝对不敢奢想的一生，是主人赐予了奴儿一切，因为是主人的奴婢，奴儿才能拥有一切，主宰通天位面的圣母身份，掌控无数混沌宇宙存亡的至高修为，控制天道的至高无上的命令……”

“更重要的是……”血儿绝美的血红眼眸中荡漾着烙印在灵魂最深处的臣服，幸福至极的泪水划过脸颊，声音中带着哭腔的满足：“奴儿能拥有这么多好姐妹，能深深的爱着主人和被主人宠爱，能生生世世臣服于主人，陪在主人身边……奴儿好幸福，真的真的好幸福……”

感动的泪水不断的流下，血儿无法控制似的哭出声来，娇躯趴在主人怀中啜泣着：“主人，奴儿真的好幸福好幸福……呜…主人……呜呜呜……主人呜……主人…主人…主人…主人……”

一声声主人，流露着血儿的臣服，和那满满的幸福满足。

木安无声的喟叹一声，轻轻拍着血儿的背，将那因幸福而颤抖哭泣的娇躯，紧紧的抱在了怀中。

……

血儿好不容易才停止了哭泣，眼圈通红，看上去别有几分娇媚。声音中带着深深的自责：“主人恕罪，奴儿又没有控制住自己……本是要侍奉主人，结果却变成奴儿向主人诉苦了……”

木安宠溺一笑，道：“丫头不用自责，每每你回忆那个时侯时，总是会忍不住哭出来，但我却没想到这次会哭的这么厉害……”

血儿抿了抿小嘴，突然抬起自己的小脑袋，怯怯的望着主人，弱弱的道：“主人，奴儿突然想起漏了些什么，奴儿想用些主人的功力……”

木安微微一笑，伸手揉了揉血儿那滑顺的秀发，便用一只手捏住了血儿那绝美的下巴，径直吻上了血儿那娇小的红唇。

“唔……”血儿瞬间惊喜的睁大了眼睛，就要沉迷进去时，突然感到一股无比磅礴的灵气与自己连在了一起。血儿顿时就清醒了，只觉的自己的心脏一阵阵臣服的颤栗。

这就是主人的功力，磅礴至极，包容至极，深厚至极，却又温暖至极，让人沉迷，不想离开。

深深吸了一口气，血儿微微收了收意识，心中默念，顿时一旁的雪儿和戮儿两人消失不见，被送去了神魂空间中静养；周围环境一变，却是来到了一个略暗的室内，一侧的墙上挂着各种各样的奇怪工具，屋顶上挂着许多绳索，银制锁链，红菱等稀奇古怪的工具……

血儿默默的离开了主人的嘴唇，牵起一条诱人的银涎，气喘吁吁，美眸迷离，将自己刚及主人半身高的娇躯，横跨坐在主人的大腿上。

血儿轻轻拿起主人的手，将紧紧系在自己脖颈上的那条红菱，交到了主人手中……

“主人……主人尽情的虐奸奴儿吧……主人蹂躏……虐死奴儿吧……呜……主人……”

木安微微一笑，突然一拉红菱。

血儿身躯顿时不稳，向前斜去，却是靠在了一根火热之上，娇小的嫩穴紧紧贴着火热的根部。

血儿吞了吞口水，满脸通红的低头注视着那狰狞的巨大，只觉的小心脏一阵阵激灵的颤抖。

平时以自己二十四岁的身躯，最是集成熟与妩媚于一体的肉身，但就是这样，自己的骚穴仍无法完全容纳住主人的巨大，除非像雪儿戮儿那样被插入子宫，更何况自己现在只是刚刚十岁的娇小身躯，身高勉强能有自己以前成熟身躯的一半多一点。

血儿娇喘不停的注视着眼前是巨大，感受着胸处的滚烫，血儿只觉的自己的灵魂都在兴奋的颤抖。

长度有从自己的嫩穴直到刚刚鼓起的胸部那儿这么长……直径有这具娇小身躯的那腿肚处那么粗……

绝对绝对会被主人贯穿的，呜…好期待……

“主人……呜……”

血儿水汪汪的眼眸中一片迷离，通红着小脸，略略弯下脖子，便用小嘴吻到了主人的肉根，伸出那异常娇小的香舌，像舔冰棍一般舔舐着……

两只白玉般的冰凉小手颤巍巍的抚摸上去，合在一起勉强握住了主人的肉根，一上一下的轻轻套弄着。张开那娇小绝美的红唇，一口含了上去，却只是将那顶部只含下了一半，就已经到了极限，一缕缕透明的银涎从缝隙处缓缓滑下。

不停的用自己的小嘴吮吸着，娇小的舌头温柔的舔舐着，就这般服侍着主人，直到自己的小嘴已经麻到没有感觉时，血儿才算停了下来。

伸手摸了摸自己的小腹之下，通红的脸蛋儿顿时羞红到要滴出血来，就算想到了自己会发情，却没有预料到自己的小穴会泛滥到如此地步。

不仅自己那光滑的大腿已经湿透了，就连身下那柔软的床榻也是湿热黏滑的一片水渍，血儿羞的嘤咛一声，自己这具尚未开发过的娇小身体，恐怕已经是无比敏感淫荡的了。

这么多水，恐怕自己的小穴，就一直在不停的汩汩的留着爱汁吧。血儿通红着小脸，痴痴的发着呆。

木安瞧着血儿那可爱的模样，不由的微笑起来。也罢，就再调教你一次吧。

握住手中的红菱蓦然向一旁拉去，血儿顿时不稳，身躯被脖颈处的拉力带向一旁倒去，重重的摔在床榻上，使得小血儿哇呜一声娇鸣。

木安轻笑一声，道：“小丫头片子，怎的了？流了这么多的水，真是淫荡呢，呵，就那么想被蹂躏吗，贱婢！”

血儿刹那间就睁大了眼眸，尽是荡漾着臣服和兴奋，主人……主人终于肯认真的调教奴儿了呢。

几乎想都没想，血儿立即跪趴在主人身边，娇美的声音中压抑不住臣服的颤抖：“主人……求主人调教贱婢，蹂躏淫奴吧……”

木安轻笑，以命令的语气道：“自己捆起来。”

血儿娇躯蓦然一颤，恭声道：“贱婢谨遵主人之令。”

只见血儿坐直了身子，将自己的两条玉臂伸直，缓缓站直了身子，做好便于捆绑的姿势，随即便听血儿默念一声，顿时房顶处悬挂的那条银制锁链张开，瞬间而来，捆绕上了血儿的身躯。

哗啦哗啦的声音响起，那银制的锁链已经将血儿的手腕，脚腕，香肩处，大腿处，细腰处，刚刚发育的乳房处，和那娇美的玉颈处，紧紧的捆了起来。

血儿就这般，被剥夺了四肢、腰肢的行动能力，小脸朝下的被吊在了半空中。

那血红的眼眸中尽是臣服，荡漾着兴奋与期待，娇喘吁吁，娇吟不断，一丝丝透明的蜜汁，自血儿那诱人至极的小嫩穴中，不停的流下。满身臣服的深情娇吟：“主人……”

木安轻笑，伸手便从墙上拿下一支皮质黑色的梅花鞭，啪的一声抽在血儿那光洁滑嫩的玉背上，留下了一记泛红的印记。

“啊……”血儿蓦然一声叫了出来，身子猛的向后弓起，以似忍着疼痛的颤抖的声音，娇吟着：“主人……啊唔……啊……呜……主人……”

那火辣辣的痛楚，又夹杂着滚烫的酥麻，被印咒放大了数百倍后，从那光洁的玉背上，迅猛的传了过来，狠狠冲击着血儿那春情盎然意识。

在粉红诱人的小穴不停的收缩中，一缕缕透明的发情蜜汁，正不停的顺着那不住颤抖的玉腿，汩汩流下。

断断续续的鞭声中，夹杂着血儿那似痛苦又像享受的叫声，那满是臣服的俏脸上，细汗淋淋，一缕缕血红的秀发贴在光洁的额头上，绝美的血红眸子中，荡漾着灵魂最深处的臣服。

血儿那白皙中透着绯红动情红晕的娇躯，此际已经全是一条条酡红的鞭痕，每条鞭印的力道都控制的恰到好处，那是刚好有丝丝血印浮现在白皙的皮肤下面，却是不会洇出来的鞭痕。

这样的鞭痕能够给小血儿最大的疼痛却不会伤到肌肤，而且对于血儿这么一只小奴来说，如此力道的鞭痕，只会让血儿更加享受被调教蹂躏的快感。

是以木安将鞭印落在了血儿娇躯的各处，乃至四肢小腹胸脯上都有着密密麻麻的诱人红痕。血儿只觉得自己全身上下，灵魂内外都被主人所临幸，心中满是幸福满足。

“啊……呜呜……”终于，血儿又一声近乎丢失意识的娇吟悲鸣，绝美的大腿间飞泄出透明诱人的湿热银丝，木安轻笑着停了下来，道：“死了几次了？”

血儿气喘吁吁，承受着被放大百倍多的感觉，闻言顿时全身都红的似滴出血来，稚嫩的声音打着颤儿：“十……”

小脑袋低着，绝美的眼眸娇羞的不知瞟向何处，细小的声音：“十四次了，主人……”

“十四次了么？”木安轻笑，道：“真亏血儿还能够保持清醒呢，平时的时候，差不多高潮三次就要晕厥了呢。”

“呜……”血儿顿时娇羞欲绝，却仍是紧紧闭着眼睛，臣服的回答着主人的调教：“因…因为咒印封住了贱婢的意识，不让贱婢晕过去啊……而且…而且……”

“而且什么？”

血儿嘤咛一声，似不顾娇羞，唔喵道：“贱婢是…是被主人用鞭子抽到高潮的呜……而且从…从第一次高潮开始……贱婢就一直在高潮呜……骚穴的痉挛完全没有停过……就一直高潮着直到……直到子宫彻底崩溃了十四次呜……啊……”

木安一声轻笑，道：“小血儿真是淫荡呢，只是被鞭子就抽到高潮了啊，主宰无数混沌宇宙的圣母就这么淫贱的吗？”

血儿闻言顿时嘤咛一声，娇羞之情早已到了极致，听得主人的戏谑调教，完全失去了思考能力，只会按着自己灵魂最深处的臣服，一遍又一遍的娇吟着：“主人…主人……”

恍惚间，只听主人宠溺的笑了一下，血儿顿时觉的自己的小心脏都一阵阵颤栗的抽搐，四肢百骸都如触电般酥麻无力，整个人都要融化了一般，灵魂都被主人的宠溺揉的粉碎，无意识的呢喃：“主人……呜……”

蓦然看见主人已转到自己身前，手中持着一炳犹如自己小手臂般大小的红烛，滚烫的烛蜡在那摇曳的火苗下打着转儿。主人另一只手嵌住自己的下巴，强硬的抬起了自己小脑袋，深不见底的黑色眼眸中，似乎有着看淫娃一般的表情。

“知道接下来要做什么了吗，小家伙？”只听主人轻声说道，带着戏谑的口吻：“这整整一只红烛蜡，全要滴在你身上呢……”

血儿霎时间睁大了美眸，还未来得及思考清楚什么意思，便听主人笑道：“明白我为何要先将你抽到满身鞭痕了吗？皮下出血而不外洇，本就痛痒难耐，如今再用这滚烫的烛蜡一滴，小血儿你究竟能忍到什么时候呢……”

“诶呜呜？”血儿顿时一个激灵，小心脏几乎颤栗的停止了跳动，惊呼出声：“主人…贱婢…这么做的话……呜……贱婢会直接高潮的死掉的……呜呜……主人……来…来蹂躏贱婢吧……主人…主人用烛蜡烫死贱婢吧…啊……主人……”

木安轻笑，将手上的红烛微微倾斜，顿时那滚烫的烛蜡滴落而下，从血儿背上的后颈处开始，直到那挺翘的玉臀上，留下了一道红色的蜡印。

“啊……呜…啊啊……呼…嗯……呜……啊……”

血儿顿时发出一阵阵的娇吟悲鸣，似承受着难言的痛苦，又好像享受着地狱边缘的极致快感。

“主人呜……”血儿的娇躯紧紧绷着，被吊在半空中的身躯无处着力，只能不住的颤栗着，那粉红的嫩穴迅速的翕动着，一股透明的飘着海棠芳香的汩汩细流，从那狭小的穴里，涓涓不断的流出，顺着血儿绝美的玉腿流下，流进了在血儿身下已经形成的由血儿的爱液构成的小水潭。

木安突然邪魅一笑，道：“血儿，松开锁链，捆到床上去。”

血儿在地狱的疼痛和天堂的快感间往返留恋着，早已迷失了思考能力，只是渴望主人的调教蹂躏。此刻突然听到主人的命令，血儿刹那间清醒过来，灵魂最深处的烙印，正是对主人的绝对臣服。恭敬的道：“贱婢遵命。”

顿时，血儿从一米多高的半空中掉了下来，摔着了那稍稍柔软的床榻上，发出来噗啾一声的奇怪娇鸣。

绝美的小脸贴着床榻，侧着身子蜷缩在床榻上，两条手腕被反扭到背后，被锁链牢牢禁住，那光洁嫩滑的两条腿腕处被一条不足半米长的银制锁链铐住，最大迈不开几十厘米远。

瞧着血儿那翕然收缩着的粉红娇小的嫩穴，那涓涓不停的细流，木安突然宠溺一笑，将那红烛微微倾斜，并放在半空中，使那滚烫的烛蜡均匀滴下，命令道：“血儿，自己去接烛蜡，等这跟红烛燃烧完，我要你全身都被烛蜡覆盖，不然可要有惩罚的哦。”

血儿霎时间睁大了美眸，感觉自己根本不可能还有力气去完成任务，更何况自己此刻所有感觉都被放大了数百倍，但是在灵魂最深处的对主人的臣服，让血儿没有任何犹豫，径直甘之如饴，受宠若惊的答道：“贱婢遵命，主人。”

顿时一声声灵魂都似要飞走的娇吟，从血儿那红润饱满的檀唇中发出，随着那皎洁的娇躯不停的扭动弓起着去承接烛蜡，愈发诱人之极。

木安轻笑，突然想起了什么似的，轻轻打了个响指。

须臾，木安前方闪着九处氤氲，缓缓露出了正跪坐在床榻上的九位美人。正是魅、心、凝、琼、霄、幽、冥、星、辰，共九人。

“奴妾拜见主人。”

木安轻笑，道：“好啦，直起身子来吧。”

九位美人听令起身，便自然看到了一旁的血儿，顿时不约而同的目瞪口呆，满脸惊疑不定。

魅儿看着一旁那绝美的十岁的小丫头片子，眨了眨眼睛，总感觉很是眼熟，怯怯的问：“主人，这个…美人是……是血主母…的什么人吗？”

木安轻笑着，来到魅儿身边温柔的揉着魅儿的小脑袋，问道：“丫头是怎么想到的？”

魅儿怯怯的答道：“因为这位美人和血主母很像……啊，不对……是因为奴妾的能力，由主人亲手调教出来的能力，因为主人的调教，奴妾才能做到的……呜…主人……”

“当年主人亲自带着奴妾姐妹三人，一起闯荡无数位面有近一纪元之久，期间全由主人亲手调教，才让奴妾三人有了现在足以掌控无数位面的修为……”

魅儿眯着眼睛，一脸陶醉的享受着主人揉着自己的脑袋，布满红晕的俏脸上尽是舒服的恍惚。魅儿心儿凝儿三人那臣服的表情中，有着满满的幸福和骄傲。

“呜……”琼霄幽冥和星辰六个小丫头，看着一脸幸福的跪在自己前面的三位姐姐，均是嘟着小嘴，满是羡慕。

姐姐们好幸福，真好呢，能那么幸运的被主人随身带领着，由主人亲手传授经验，呜……一个纪元的时间……

木安宠溺的笑着问道：“那么，魅儿来猜一猜，这个丫头是你们血主母的什么人呢？”

魅儿绝美的眸子盯着血儿那娇小身躯的俏脸，那俏脸上臣服和享受的淫荡表情直让一旁的九个小丫头满脸通红，身躯不自主的逐渐酥软，燥热难耐。魅儿眨着眼睛，呼吸急促的思考着。

是血主母的什么人，和血主母很像……身体只有十岁，比血主母要小……不过，不可能是血主母的女儿，没主人的默许，奴婢根本不敢擅自怀孕……那就只有……

“妹妹？”魅儿歪着小脑袋，怯怯的道。

木安宠溺一笑，向其他丫头问道：“你们觉得呢？”

八个小丫头互相对视一眼，恭声道：“奴妾觉得也是血主母的妹妹……”

木安微笑着，轻轻顺着魅儿的头发，不语。

魅儿低着小脑袋，脸蛋通红，星眸迷离，气吁湿热，呼吸急促，感受着从主人手心传来的宠溺，温暖的仿佛自己的骨头都要融化了一般，四肢百骸中充斥着让人酥软的悸动。

房间中只回荡着血儿那灵魂破碎般的娇吟，那不断滴落在血儿身上的艳红的滚烫烛蜡，和血儿身下的床榻上那不停扩大的透明湿热的血海棠气息的爱液，交辉之下显得诱人之极。

终于，待那红烛终于滴完，血儿的身躯已经被烛蜡覆盖，而床榻上的水渍，似乎也可将血儿完全容纳进去。

木安轻笑，紧了紧手上的红菱，将被拴着玉颈的血儿，从一旁缓缓的拉到了面前。

血儿用两手抓住脖颈上的红菱，感受着那被放大了数百倍的要窒息的痛苦，和体内因被主人蹂躏而产生的莫名的快感，只觉得自己的小穴不住的痉挛，两条绝美的玉腿无规则的乱伸，在那娇小的身躯下流有一条细细的水渍。

九个美人看着被拉到自己面前的这个绝美的小丫头片子，均是羞得脸蛋通红，都不由得想起了自己被主人亲手调教时的场景，只觉得身体莫名的燥热难耐。

心儿突然一怔，像是想到了什么，满是臣服的爬到主人身后，恭敬的趴着，让自己的后背保持平稳，幸福的道：“主人请坐。”

木安微笑，毫不拘泥的坐下，将手从魅儿的小脑袋上收回，转而去揉弄心儿的小脑袋。

心儿娇躯细微的颤抖着，似在尽最大努力保持平稳，通红着小脸，臣服的眼眸中荡漾着满满的幸福。

魅儿跪坐在一边，双手摸着自己的头顶，怀念着主人的抚摸，布满红晕的小脸有着些许空虚，看着心儿那臣服的姿势，满是羡慕。

木安将血儿拉到自己面前横躺的位置，突然抬起脚来，狠踩在了血儿那盈盈一握的细腰处，那绝美肚脐稍下的小腹上，迅猛的冲力将血儿身上的蜡印完全清除干净。

“啊……”突如其来的重击让血儿顿时发出悲鸣，一口殷红的鲜血从血儿口中喷出，那被放大了数百倍的痛苦瞬间席卷了血儿的识海，让血儿只能用白玉般的小手使劲抓住床单，绝美的血眸中尽是臣服，和荡漾着的幸福。

止不住那近窒息般的痛苦呻吟，眼角不自主的挂着晶莹的泪水，血儿用略显嘶哑的声音乞求道：“主…主人……就…就是这样……不要停……啊……主人再…再更多的……蹂躏贱婢吧……蹂躏贱婢……主人……”

木安将脚缓缓上移，直到血儿那刚刚发育的胸部才停下，微微用力踩踏着，笑道：“呼吸困难了，是吧？”

血儿泪眼朦胧，通红的俏脸上满是臣服，怯怯的嗯了一声。血红色的绝美眼眸，正怯怯的恭敬的偷偷看着主人。

木安轻笑，道：“从这里猛踩一脚的话，就可以断掉几根肋骨了吧？”

血儿瞳孔放大，绝美的血红眼眸中荡漾着兴奋，颤抖着声音：“求主人赏赐，踩断贱婢的肋骨吧…主人……”

木安笑道：“还是算了，肋骨断了，很可能会插到心脏，丫头就活不成了呢。”

将脚继续上移，踩住了血儿的小脸。

血儿呼吸急促，血红湿热的眼眸中满是臣服，张着自己那红润湿热的嘴唇，唔喵一声含住主人的脚趾，细致的舔舐着。

“星儿辰儿，来这边。”

“是！”

两只很是相像的双胞胎美人，臣服的弓起身子，爬到主人一旁又臣服的跪坐着，低着小脑袋表示着自己的臣服。

木安笑笑，将两个丫头的小脑袋按在一起，让她们双唇相贴，道：“两个小丫头片子，你们是百合吧？”

“嘤……”“唔……”

星儿辰儿均是俏脸通红，眼中雾水蒙蒙，感受着自己小脑袋上的力道，两人很是臣服的相互吮吸着对方的香舌，勾起一丝丝的诱人银涎。

不由得想起了自己以前，刚刚随着血主母接触主人时，即若是主人摸摸自己的身体，都是万分抗拒的，天真的认为异性无结果，同性才是至理。

但随着时间的推移，主人的温柔和宠溺，主人为自己两人所做的，给予自己两人的，已经将自己两人彻底的征服了。

于是，刚开始对交合之事无感而只搞百合的自己两人，在伺候主母和众姐妹侍奉主人的时候，全身上下都会燥热难耐，情动如火，无比渴望得到主人的恩宠。

现在，自己两人因为身为主母的贴身侍婢，几乎能天天见到主人，而每一看见主人，自己的身体就会不受控制的酥软无力，浑身燥热，小穴不停的颤抖，一汩汩蜜汁便不受控制的浸湿自己的小裤裤。

所以，几乎每天晚上，主人主母都睡着后，自己两人便会相互打趣着，然后洗着被蜜汁浸得湿透的内裤甚至是外面的丝袜，紧身裤，亦或是裙子什么的。

可是…虽然自己每天都能见到主人，但却是不能天天得到主人的恩宠，甚至一连几个月乃至数年百年的时间都没有恩宠，对于自己两个彻底臣服的小奴隶来说…呜……主人，奴妾好想要……主人……

两个小丫头的情况木安自然一清二楚，笑着，在两只丫头那挺翘诱人屁股上使劲拍了拍，揶揄道：“好啦两只丫头，快来侍候你们主母。”

“奴妾遵……”

星辰两个小丫头正恭敬的答话，突然发出一声惊呼，其他七个小丫头也是惊呼着，一脸震惊：“主主主…主母？”

木安戏谑一笑，道：“没错呢，这是你们的主母大人呢，当年我第一次见到血儿，就是这副刚满十岁的样子呢……”

九个小丫头尽是一脸惊奇的看着这具小小的身躯，那全身动情的红晕，通红诱人的绝美脸蛋，雾水迷离的血红美眸，刚刚披至肩头的血红色的稍长秀发，那反着油腻光泽的香汗淋淋的娇躯，更有那粉嫩的娇小到难以置信的小缝隙，此刻正有一缕细细的蜜汁从中不停的流出，煞是诱人。

而这么一具娇小的身躯，竟是自己主母小的时候……这真是……太罕见了……不，应该说，除了主人和血主母自己，戮儿大人或许也知道之外，自己所有的姐妹们，全都不知道自己等人的主母大人，竟然还有这么一面。

平时她们心中的血主母，是一位在外高贵端庄优雅母仪天下，在内宽容温柔如姐姐般照顾妹妹们，在主人面前贤惠听话乖巧又爱撒娇，在床上娇媚臣服侍奉主人的无尽混沌最美的女子……

而现在……简直是闻所未闻……九个小丫头尽是目不转睛的看着自己的主母，眨巴着大眼睛煞是可爱。

血儿专心致志的舔舐吮吸着主人的脚趾，主人强硬的将脚踩在血儿脸上，让血儿自己很是受宠若惊，满脑子全是臣服。

此刻隐约间感到自己身边似乎多了几个人，刻印在灵魂深处的潜意识，使血儿瞬间一个激灵，酥软无力的娇躯在保护主人的强烈意志的驱动下，强忍着全身放大了数百倍的疼痛，痛哼一声，立即挡在了主人面前，伸开身子保护着主人。

然而，当血儿看清眼前的几人时……

“星辰？…凝儿…还有琼霄幽冥都在……”

血儿呆呆的扭过小脑袋，又看见了魅儿和主人身下的心儿，小脸上全是不知所措。

“这…呃…那个…这是…这……不对……这是…是……我是在……呜……在……啊呜呜……呜呜呜……”

整具娇躯突然瘫软下去，又失去了所有力气，很是酥软无力的侧身跪坐在那儿，双手捂住小脸，娇羞欲绝的嘤咛一声，不知所措的啜泣起来。

木安宠溺的笑了笑，张开双臂。

血儿似乎是有感应般，呼的一下子就扑在主人怀中，泪眼婆娑的呢喃着：“主人呜…...妹妹们……妹妹们……都看...看见了……？”

木安宠溺的揉着血儿的小脑袋，笑道：“好啦血儿，不要乱想了，乖乖睡吧……”

闻言，血儿娇躯突然一颤，随即那血红的绝美眼眸中，豆大的泪珠连续不断的掉落下来。

颤抖的声音中尽是恐惧：“终于要抛弃贱婢了吗？贱婢没有一点利用价值了吗？主人……呜…呜呜呜……主人不要...呜……不要...贱婢……呜...了？”

木安皱眉，不知所以。

血儿瞧见主人皱起了眉头，顿时吓得魂不附体，声音颤抖着：“主人息怒，求主人息怒，是贱婢罪有应得，主人千万不要动怒，对主人身体不好的……”

木安宠溺一笑，在血儿那光洁的额头一吻，温柔道：“我怎么会生气呢，血儿这么可爱，倒是血儿为何会突然抽泣，我是很不明白呢……”

说到这点，血儿那因恐惧而苍白的俏脸顿时通红，吱唔着：“因...因为主人要...要让贱婢睡觉了……”

血儿绝美的眼眸中荡漾着春水，檀口喘着湿热的气息，通红的脸蛋扭向一边，视线羞得落在一边，娇吟道：“贱婢就...就无法......将自己...献...献...献给主人了……”

话间，血儿跨坐在主人腿上，身子用力后仰，努力的将自己的密处给主人看，左手抚弄着自己的乳头，右手则是抚上了自己的秘密花园，乖巧的将那粉红诱人的细小缝隙撑开。

木安轻笑，道：“就算血儿发情了，这具身体才刚刚十岁呢……”

血儿嘤咛一声，羞得紧闭着眼睛，祈求道：“主人……求主人插...插进来吧……狠狠的践踏贱婢的一切……”

木安无奈的摇了摇头，道：“你现在这具身体，承受不住的。”

“呜……”

血儿绝美的脸蛋满是臣服，雾水蒙蒙的美眸中尽是祈求，楚楚可怜的啜泣着：“不...不要呜……主人...主人……这...这是贱婢…...第……第二次不听主人的话，求...求主人让贱婢..…让贱婢再任性一次吧……”

木安微微一笑，温柔的道：“如果，这是我的命令的话……”

“……”血儿瞬间一怔，小脑袋缓缓低了下去，血红的诱人眼眸渐渐黯淡了，恭敬的声音中有着颤抖：“贱婢遵命，刚才贱婢妄求恩宠，是贱婢胡思乱想，违背主人之令，还请主人降下惩罚……”

血儿翻倒在主人身边的床榻上，臣服的跪坐着，颤抖的声音中全是自责，可那血红的美眸中，晶莹的泪珠却是不受控制的滴落，楚楚可怜。

“让我把话说完啊，”木安无奈一笑，道："血儿听令！"

血儿娇躯瞬间一颤，身子立即伏了下去，两条玉腿并在一起跪着，小手放在膝盖旁边，小脑袋深深放在膝盖前的床榻上，恭敬的答道：“奴儿在！”

木安一笑，宠溺的道：“血儿，行你所想，按你所愿，便好。”

闻言，血儿瞬间抬起了小脑袋，美眸睁得大大的，满是不可置信的张着小嘴：“诶？”

木安宠溺的笑着点头。

血儿娇躯一颤，喜悦顷刻间洋溢了出来，恭声道：“谢主人恩宠。”

之后，便见血儿臣服的托起主人的手掌，从墙上招了件事物，颤颤巍巍的放在了主人手中。

两根一毫粗细，一指长短的银制细针，其上还有螺旋状的细纹，尾部则是豆粒大小的圆滑球体，用来防止银针整根没入。

血儿娇羞的侧着小脑袋，通红的脸蛋上尽是臣服，两只玉手用力的向上托着自己那刚刚开始发育，却没有一点迹象的板平胸部，企图让其鼓囊一些，挺着胸脯送到了主人面前。

木安轻笑，把玩着手中的银针，伸手弹了弹血儿那早已发硬的乳头，用手指抚摸着。

血儿娇吟不断，呼着湿热的诱人气息，满是臣服的血红美眸中，荡漾着期待。

木安温柔的抚摸着，缓缓的将银针尖头放在了血儿那精致的乳头上，来回挑逗。

血儿娇躯不住的颤抖，绝美的小脸上尽是臣服与期待。

木安将针头对准血儿那娇嫩乳头中间，轻轻靠在了那出奶水的极细的缝上，突然一用力，那银针顿时插了进去半根。

“啊————”

一声痛苦的悲鸣瞬间从血儿口中发出，身体崩紧到极致，白玉的小手用力抓紧床褥，指节都已经发白，淋漓细汗，布满了血儿的额头和全身。

被放大数百倍的疼痛，让血儿小脸紧紧皱着，血红的美眸中，泪水已经不受控制，强忍着疼痛的声音，透着无比的臣服：“主…主…啊……主……人…呃呜……啊……”

木安轻笑，另一根银针也瞬间没入半根。

血儿再次一声高亢的悲鸣，娇躯瞬间崩紧，小脸上有着疼痛的扭曲，深入骨髓的臣服，被主人蹂躏的兴奋和快感，让那已经动情如火的绝美容颜增添了十二分的淫糜，诱人至极。

稍稍，血儿的娇躯突然软如春水，整个瘫了下去，胸前的乳头处留着缕缕鲜血，嘴角挂着透明的银涎，不停的呻吟着：“主…哈啊…主…主……人……啊呼…啊……哈啊……主…人……”

绝美的脸蛋上，是已经被玩坏的表情，血红的美眸中，不见了神采与焦距，只剩下了对主人深入灵魂的臣服。

满是压抑着疼痛的娇弱呻吟，从血儿那檀口中，随着对主人的臣服，一起断断续续的漏出。

木安轻轻拉着银针，似乎要将其拉出，却又慢慢旋着，又要将其旋入。那娇小的精致乳头上，一根似螺丝般的银针在向外拔的拉力下，却缓缓的被旋入进去，其间那一缕缕鲜红的血液，汩汩的流出。

血儿一声声似压抑着痛苦的呻吟，和那带着莫名的兴奋与被主人蹂躏施虐的快感，从血儿那吐着小舌头，嘴角挂着银涎的檀口中，不断的漏出。

“呜…啊……哈啊……主…主人……啊……”

“疼么？”木安微微一笑，问道。

“不疼…啊……”血儿精神恍惚间，听到了主人的声音，那飘荡的意识瞬间回拢，恭敬的答话，声音中带着臣服：“贱…贱婢……谢主…主人……呜……关…心……”

木安轻轻抚摸着血儿小腹上那殷红的鞭痕，缓缓向下，突然一弹血儿那娇嫩的小阴蒂，微微侧身。

“哈啊……呃…啊啊……呜…啊……”

血儿第一声是娇鸣，身躯随着被主人弹那一下，顿时失去了所有力气，宛如触电，娇躯僵直着向一边倒去。

第二声是因为血儿直接前趴倒在床榻上，那胸前银针的尾球，瞬间狠狠的碰在了床榻上，而已经插进血儿乳头的螺旋状银针，则是猛地插进更深，让血儿的第二声，瞬间变成了悲鸣。

血儿的娇躯轻颤不止，绝美的小穴瞬间紧紧收缩，一缕缕透明湿滑的爱液汩汩而出，一声声压抑着巨痛却又满是快感与臣服的呻吟，昭示血儿那被蹂躏虐教而来的高潮。

木安轻笑，拉着红菱，不给血儿喘气的时间，便将血儿提着脖子拉了起来，温柔的问道：“接下来呢，血儿？”

血儿娇喘吁吁，娇吟不断，勉强趴在主人的腿上，稍稍稳住了身子。听得主人的问话，便要恭敬的答话：“主人...用……呃啊……噗呜……”

然而突然间，一拳重重的打在了血儿的小腹上，直接将血儿捶出一米多远，重重摔在床榻上，一大口鲜血，从血儿那檀口中喷出。

血儿绝美的瞳孔骤然缩放，整个娇躯宛如骨头融化了般，酥软无力的躺在床榻上，汩汩鲜血从血儿那饱满的檀口中流出，流过那白皙的玉颈，染红了床榻。

一声声断断续续的呻吟，透着血儿镌刻在灵魂上的臣服，呢喃着：“主…主人……请...请尽情……蹂躏贱婢……调...调教...贱婢吧……”

木安轻轻一笑，站了起来，便拉着红菱，向那侧挂满稀奇古怪工具的墙走去。

主人一动，血儿玉颈上的红菱顿时勒紧，那强烈的窒息感让血儿的美眸有了些焦距，强忍着小腹内的疼痛，娇弱的痛苦呻吟着，翻过身子来，嘴角溢着鲜血，艰难的爬着跟上主人的步伐。

木安站在墙前，看着满墙数不胜数的古怪工具，和一旁那众多的各种用途的工具器具，还有房顶上悬挂的各种锁链各种工具，不由哭笑不得，道：“凝儿过来。”

那边，正恭敬地跪坐在床榻上的凝儿，闻言顿时一颤，眼眸中闪着一抹受宠的惊喜，当即臣服地爬到了主人身后，恭敬地道：“奴妾在，请主人下令。”

话间，就要臣服地将小脑袋伏在地上。

木安却是将手向后一伸，随手一扣，便扣住了凝儿的小脑袋，将她带到了自己的怀中，温柔的搂住凝儿的娇躯，轻轻摩挲着她的玉颈。

凝儿只感觉眼前一晃，之后便被主人抱在了怀中，自己的脖颈更是被主人温柔的抚摸，凝儿只觉得自己的身体一瞬间就软了下去，失去了所有的力气，脸蛋和身体都莫名的燥热起来，连思维都被主人的宠溺给融化了，美眸中荡漾着春水，腻糯的声音透着臣服：“主人……”

“凝儿，你可知道这些东西，你主母是怎么得来的？”主人的声音中透着莫名的安心。

“唔，”凝儿抬头看了一眼墙上的事物，才知道主人说的是些什么，顿时小脸羞得更红了，赶紧将小脑袋埋入主人怀中，腻糯道：“主母平日里没有任务或是无事可做时，便会到处游荡各个混沌宇宙，每去一个位面，便要将其最大的青楼或是奴隶市场逛上一遍。凡是遇到新奇的调教工具，便会收集起来，渴望着有朝一日这些工具能被主人用在自己身上……”

木安轻笑一声，在凝儿耳边调笑：“小丫头你呢？想不想被这些工具调教？”

凝儿的脸蛋瞬间更红了，晶莹的耳朵和玉颈更是要滴出血似的，羞得紧闭眼眸，以几乎不可闻的腻糯声音答道：“如果是主人…奴妾想…想的不得了……”

突然间一声销淫的娇吟，春水荡漾的美眸中透着些许惊恐，又有更多期待，以及那深入灵魂的臣服，娇嫩的呻吟：“主人…那儿……哈啊……奴妾的菊……菊穴……啊呜……”

耳边响起主人戏谑的调笑：“可将自己洗干净了？”

凝儿俏脸瞬间如张大红布般，羞怯怯的嗯了一声。

其实如她们这些丫头，抛开本身修为境界不提，平日里吃的食物全是灵气化成，入口即被丹田炼化，身体早已不需要新陈代谢，故肠穴里其实什么都没有，更是晶莹剔透如玲珑，那朵小菊儿更是粉嫩诱人。

但她们这些丫头，却仍是每天都会极为认真的清洗自己，任何一处地方也不放过，均是将自己洗的白白嫩嫩的，渴望被主人临幸。

此刻自己的菊儿被主人挑逗，凝儿瞬间就感觉自己的肠穴有了反应，那紧缩的肠壁不自主的蠕动起来，一丝丝湿热滑嫩的爱汁更是不停的从自己的菊穴里分泌，汩汩流出，悄然浸湿了自己的大腿。

这本是怪象，但自己这些小淫奴们，身体早已被主人调教过不止多少次，自己淫乱的身体早已记住了主人的调教。是以主人现在只是轻轻挑逗自己的菊儿，可自己的菊穴却已经燥热难耐，湿热滑嫩的爱液根本不停的分泌，只想被主人彻底的征服蹂躏。

不止如此，自己的小骚穴更是不堪，那一汩汩湿热滑嫩的爱液，从来就没有停过，从自己的骚穴里不住的流出，浸湿了自己身下的一大片床榻。

木安轻笑，从墙上取来一件连珠状事物，一端还有个环儿，其共有九个珠儿，每个珠儿约莫有鸡蛋大小，晶莹剔透，表面却又有不少的凸起，润若玲珑。

木安拿着轻轻在凝儿脸上拍了拍，命令道：“自己塞进去，一颗也不能剩，收紧后穴，先蠕动个几十分钟。”

便松开怀中凝儿的腰肢，在凝儿浑圆挺翘的屁股上一拍，将小丫头丢在了床上。

凝儿睁大了美眸，看着手中的连珠事物，只觉得自己呼吸急促，娇躯不自主的颤抖，小心脏扑通扑通的跳个不停，一股莫名的被主人命令奴役的快感淹没自己，吞了口口水，小手拿着第一个珠儿，抵在了自己那娇嫩的菊儿上。

“呜…啊……主人……”

凝儿手中的动作不停，侧卧着蜷缩起身子，一只手从大腿内侧伸下，抠挖着自己的小骚穴，另一只手则从大腿外侧伸下，拿着那玲珑球，紧紧抵在了自己的后穴上。

“呃呜呜呜……呃啊！…主…主人……哈啊…哈呼……主人……”

随着凝儿一阵似忍耐的低吟呜咽，伴随着一声娇鸣，凝儿矫躯一阵颤栗，骚穴猛然剧烈收缩着，一个珠球就被凝儿自己强硬的塞到自己的后穴里。

木安轻轻一笑，便转身拉着血儿浏览着墙上的物件，唤道：“幽儿冥儿过来。”

一旁，深深匐着身子，跪坐在一起的两个长相绝美，容貌清绝冷漠的美人娇躯一颤，只见她们绝美的面孔上全是受宠的表情，连忙爬到主人脚边，臣服的跪坐在床榻上，小脑袋深深地俯在两膝之前，恭敬的答道：“奴妾在，请主人下令。”

木安看了一眼在自己脚边的，正微弱的喘息着，嘴角仍汩汩流着鲜血，娇声呻吟着的，但却小脸上全是臣服与享受的血儿，让幽儿冥儿直起身来跪坐着，轻轻拍了拍她们的小脑袋，道：“好了，看样子你们的主母经不起大折腾了，你们就自己挑这些玩具和琼霄星尘那些丫头玩去吧。”