一、起名

木安睁开了眼睛，看着手中的一把修长的墨黑色长柄状物。这事物乍一看上去像是一把剑，但却是显得比普通的剑更钝、跟方正了些。

怜惜的温情挂在木安的脸上，他温柔地抚摸着这把剑，说道：“丫头啊，你跟着我这么长时间，随着我到处走南闯北，钢刀利剑都是你来扛着，让你受苦了。”

他怀中的墨色长剑微微颤抖着，一个略显稚嫩的女孩声音响了起来：“主人，我没事，再说作为一把剑，不就是为主人杀敌的吗？”

她声音中充满了感激与敬慕，“说起辛苦，且不论主人如何将我创造出来，便倒是主人自从我诞生以来，一直耗费巨大的心血温养我，教授我各种知识、为我开启智慧，还带着我游历无数地界、培养我各种能力。这其中的辛苦，恐怕只有我才知道，主人才是为了我，最辛苦的人。”

木安欣慰的一笑，像是慈祥的老父亲：“丫头你就是太懂事了，懂事得让我心疼。”他轻轻拍着剑身的一侧，道：“一直想给你起个名，却苦苦没有想到能符合你的好名字。不如这样吧，丫头你想叫什么，你自己给自己取个名字吧。”

修长的墨黑色长剑微颤着，笑着说道：“这怎么行呢，主人是我的创造者，我本身就是主人所有，主人原本就可以操控我的一切；可主人不仅养育我长大，还教我知识、启我智慧，我本就无以为报，怎么又能跳过主人，自己为自己起名呢？无论主人给我取什么样的名字，我都会视若珍宝的。”

“既然这样，你就叫小丫吧。”木安笑着打趣道。

墨黑色的长剑一听立即不乐意了，撒娇般地叫道：“主人~，哪有您这样的。人家又不是小女孩了，哪有叫这个名字的啊。”

“哈哈。”木安大笑，道：“你刚刚不是说我取什么你叫什么吗？要不这样，我们两个好好商量商量，你提议，我决定，最后把你的名字定下来，如何？”

“好~”，墨色长剑听话地答应着。


二、化人

最繁华的都市，一座繁华楼宇最顶层的观景台上，空无他人。

木安站在栏杆边，看着下面都市中繁华的景色，问道：“如何，小丫头，想没想好自己想要个什么样的身体？”

他怀中的墨黑色长剑微颤一下，一个清脆的女声响起：“这个……，戮儿还是觉得，主人不必如此大费功夫来给戮儿塑造身体。自从主人为戮儿开启灵智以来，主人就一边培养戮儿的智慧，一边准备为戮儿塑造身体的资源，整个星球各处地界主人去了不知多少遍，没人敢去的险恶之地主人更是常年游历其中，甚至苍穹之上宇宙之中，主人也是其中常客，除外还有阴间冥界等各种其他世界……”

戮儿越说越是激动：“戮儿不太明白，主人明明没有必要这么做的，耗费这么大的精力，受尽各种痛苦，就只是为了……为了给戮儿塑造一具身体。戮儿明明只是主人的武器，主人只需要用戮儿来杀敌就可以了，为什么要为戮儿这么辛苦呢……”

木安轻抚着长剑，静静地听着戮儿说完，轻叹一声道：“戮儿你是我集万物之精华锻造的至宝，本身就可以化为任何事物，因为我喜用剑，便长年化成剑形。即使我不为你塑造身体，以你的潜力，早晚也可以自己修成灵体，化作人形。”

“那为何主人要受这么多苦，就只为了能让戮儿提前化形？”墨色长剑颤抖着，声音中满是心疼与难过。

“当然不是。”木安轻轻弹了一下剑柄，似乎是弹了一下戮儿的小脑瓜，笑道：“再说物件自主修炼成灵体，可以化作人形，但本质上还是物件，身体说到底也是死的，只要被人伤及根本，便会自动变回去，受其所困。”

他将怀中的墨色长剑化成一把折扇，刷的一声打开来，轻轻扇着，继续道：“我费这么大功夫，就是为了让你能摆脱这一限制，为你塑造一具最完美的身体。我的戮儿本就是全宇宙最厉害的武器，现如今你就要化人，我又岂能让你排个第二的名头？”

“可是……”戮儿带着哭腔：“戮儿本是武器，供主人杀敌之用，就算化成人形也帮不了主人什么大忙；相比之下，主人受的苦……”

木安失笑，道：“这就是你钻牛角了，戮儿。你若拥有一具完美的躯体，便可直接按我为你设计的功法修习，假以时日定能与我一起位于万界之巅。不是作为我的武器，而是作为我的伴侣，受万人敬仰，如何？”

手中的折扇沉默了一阵，似乎颇为心动。

木安清晰地感受着戮儿的情绪，继续说道：“而且你能化为人形，对我的意义不可谓不大。你瞧那些名门望族、各大宗派的高位之人，哪个不带着无数护卫下人？而你主人我于巅峰之列，跺一跺脚整个世界都要颤上一颤，身边没个侍女端茶倒水洗衣做饭，岂非很没面子？”

折扇一合，玩笑着叹气：“主人我看似潇洒，其实还是很懒散的，身边若是多个侍女伺候，不知道方便了多少。还是说，小戮儿嫌累，不愿为我端端茶水？”

戮儿听着很是心动，原来自己化成人形还能伺候主人的起居？正要说话，突然想起来什么似的，声音中多了几分害羞的意思：“即然这样……，那戮儿想要一具全宇宙最漂亮最好看最完美的身体。”

木安怔住，奇道：“这是为何？”

“如此的话，戮儿不仅能照顾主人的生活起居，哪怕是……是在床上，戮儿也能用自己服侍主人……”声音越来越小，满含娇羞。

木安哑然失笑，笑骂道：“小丫头片子，哪里学来的这种东西。”

“哼。”戮儿轻轻一哼，似在嘟起小嘴赌气，酸溜溜的：“戮儿跟着主人的时间也不短了，期间自然见过无数貌美如花的优秀女子为主人倾心，无论是地位超然的女掌权人、名门大派的圣女魔女、还是修为高强的仙子神女等等，她们都争着抢着投怀送抱，求爱求欢……”

戮儿的声音害羞无比：“主人也不害噪，就当着戮儿的面，做起那……那事儿来，真不要脸！”

木安哈哈一笑，也不在意，打趣道：“我每次都是将你放于殿中，你自己偷看，还怪起主人来？”

“就是怪主人，主人大色鬼，大坏蛋，哼！”戮儿似红着脸蛋儿，又娇又羞哼道，很是可爱。

“哈哈哈，”木安心情舒畅，道：“就算戮儿你不说，我也要让你成为第一美人，没想到小丫头也是如此想法，果然不愧是我的戮儿。”

三、赏花

“主人，请用茶。”

一个风华绝代，夺天地之造化，连苍天在她的美貌面前都要黯然失色的女子，弯下身躯，轻柔地将端着的茶水放在了一个坐在椅子上看书的男人面前。

戮儿轻轻站到男人的身后，秋水盈盈的眸子中满是爱慕，温柔地看着自己的主人。

木安放下手中的书卷，微微侧身，看向身后女子的面容，笑着问道：“感觉如何？以人类的身体重新成长一遍，适应得可还顺利？”

“谢主人挂念，奴婢适应得很是顺利，仿佛自己本就是人类一般，浑然不觉得自己只是一个器灵。”

突然觉得自己的小手被主人牵了起来，又被温柔的捏了捏，只听主人调笑道：“果然如此，肌肤滑嫩，弹性十足，当真是豆蔻年华的处子般的手感。”

戮儿霎时间就羞红了脸蛋儿，心中小鹿乱跳，不知如何回话：“主人，奴婢……”

木安轻轻一笑，索性牵着戮儿的手不放，站起身来，道：“我听闻百花野最近有异象显现，天地灵气充盈无比，整片旷野百花齐放，很是漂亮。戮儿可愿意陪我一起去赏花？”

戮儿红着脸蛋，心中觉得满满的甜蜜，却是不知所措：“奴、奴婢不过是一介婢女，怎能……”话还未完，自己的小嘴便被主人用一只手指抵住，顿时说不出话来。

只听主人说道：“不要把自己摆得这么低嘛，这么急着拒绝主人。此时应该说‘谢主人邀请，荣幸至极。’”

戮儿心中升起一丝明悟，眼中秋波流转，一半害羞一半幸福，柔声道：“谢主人邀请，奴婢荣幸至极。”

……

百花野，位于修灵界的鹿水大平原的西南一隅，占地约有二十万平方千米，是修灵界排得上号的风景名区。据传无数年前百花仙子曾于此地悟道，集百种名花悉心栽培，道成之时，百花齐放，花香传遍整个修灵界，此地遂得名百花野。

百花野中心有一巨大城市，人口过百万，正是百花野的核心，名叫花仙城，据说是当年百花仙子居住的地方，后来慢慢发展至今。城市东西南北四条要道延伸而去，通向修灵界的其他区域，道路沿途遍布着大大小小的城镇。

在花仙城南门外的要道上，有一匹通体黑色尾巴白色的骏马正在慢慢走着。马上坐着一男一女两人，男的看上去二十五六岁，身形高大坐在后面，女的是年龄大约十六七岁的少女，身形娇小坐在前面。男人双手绕过少女持着缰绳，使得那少女看上去正好是窝在了男人的怀里。

戮儿脸色微红，感受着身后主人温暖的怀抱和主人呼在自己后颈处的鼻息，浑身都是暖洋洋的慵懒。

此时终于看清了前方花仙城的轮廓，戮儿精神一震，上下打量了一番，道：“好像与之前来的时候差不多嘛，也没什么大的变化。”

木安笑道：“这才过去多少年，而且花儿她性子好宁静，不太喜欢参与各种事物，城市没变化很正常。”

戮儿抿了抿嘴，道：“这次天地异象是不是因为她功法有了大境界的突破？毕竟主人曾经指点过她，还夸她资质挺不错的。”

木安想了想，不确定得道：“这个还真不好说，恐怕得等会真见了她才能知道。”

“嗯。”戮儿轻轻嗯了一声，不知为何心中有种淡淡的危机感和说不出的郁闷。即使作为已经拥有了极高灵智的器灵，戮儿并不知道这种心情是什么，只是本能地将自己的身体往主人怀里又靠近了些。

木安了然，便用一只手搂住怀中的佳人，道：“戮儿之前见她的时候是以武器的形态，她还没见过戮儿，这次一定要把你介绍给她。我的小戮儿这么漂亮，一定要让我好好显摆显摆。”

戮儿被主人拥在怀中，脸蛋霎时间变得红彤彤的，羞道：“奴婢哪有主人说的那么漂亮。”只是那双紫宝石般的眼眸里，蒙上了一层水雾，也不知道想什么去了。

木安揉了揉戮儿的小脑袋，轻笑一声。

……

马匹缓缓走进了花仙城中。贯穿城市南北的中心大道极为宽阔，道路上车水马龙，一眼望去都是来自不同修界不同地区不同物种的各色行人，道路两侧是大大小小的各种摊位坊市、店铺茶楼等等，活力非凡。

戮儿坐在马匹上，探着脖子四处张望，脸上满是好奇与新鲜。

虽说戮儿真正年龄大得离谱，但那时都是以武器的形式陪在主人身边，即使木安有意识地带着戮儿各地转悠，也只能是增加阅历罢了，真正的参与感并不是很多。

如今有了身体，也不过只是活了十六七岁大小的丫头片子，正是对世界充满好奇的时候。也正因如此，木安时不时的就带戮儿出来转两圈，算是满足下自家姑娘年轻好玩的心情。

只不过具体情况如何，可能就要另说了……

“主人，那里有人在偷东西诶。”

“那边两个人打起来了，主人快看快看……”

“呀～主人主人，那个巷子角落里有人在做那种事情，真不要脸……”

“主人，那个楼顶层有个女人一直在看着主人，肯定被主人迷上了，要不要去看看……”

“主人主人……”

叽叽喳喳，宛如一只小黄鹂，婉转清脆。

……

终于，木安两人到了一座巨大的茶馆客栈前面，将马匹栓在了马厩中，木安便领着戮儿走进了茶楼，熟练地直接就往五楼的住房处而去。

戮儿跟在主人后面，知道等会要见到花儿，此时有些紧张。

五楼深处的一套房间中，花儿没有穿着平时清淡的衣物，而是好好打扮了一番，化了淡妆，便如百花之主，娇美无比却不艳俗。

听到房间外传来脚步声，花儿平常根本看不到表情的小脸上满是笑容，迫不及待地来到了门口等候。

敲门声响起，接着便是熟悉的声音：“花儿，我来了。”

花儿立刻打开了房门，直接扑进了那个自己日思夜想的怀抱，高兴地道：“兄长大人，花儿想死您了。”

舒服地眯着眼睛，小脑袋在木安怀里不停地蹭啊蹭，撒娇。

木安轻抚花儿的小脑袋，顺着柔顺的秀发，走进了屋中。

戮儿安静地跟着主人进了屋，悄悄地凑上前去打量着主人怀中的脸蛋，似乎在与其比较谁更好看。

花儿的心思完全放在了兄长大人的身上，完全没有注意到身边还有别人。是以一睁开眼，就看见了一副绝美得天地都黯然失色的脸蛋近在脸前，正好奇地看着自己。

花儿吓得立马就从木安怀中跳了出来，脸色通红，结结巴巴：“兄长大……咳，木公子，她、她是谁啊？”

木安还没来得及介绍，那边戮儿见到花儿从主人怀中跳了出去，也不用人教，便自动地凑上前去，双手抱在主人腰上，把脸蛋紧紧贴在主人胸膛上，懒懒地呜了一声，满足地道：“主人……”

花儿脸色顿时黑了起来，眼睛斜斜地盯着木安看，似乎在等一个解释。

木安轻咳一声，道：“这是戮儿，梦戮儿，我武器的器灵，你当年见过的，还说过话。”

说着便揪着戮儿的后衣领，将其提到花儿面前，道：“戮儿，跟花儿打个招呼。”

戮儿虽然私下里与主人玩闹得很亲密，但还是很分得清轻重的，在人前是很听话给主人权威的。

戮儿看着面前闭月羞花的绝美女子，很礼貌地福了一礼，轻声道：“小女子梦戮儿，主人的武器，本体由主人锻造，灵智由主人开启，智慧由主人培养，身体由主人赐予。小女子的一切皆为主人所有，小女子永生皆为主人所用。目前以婢女的身份侍奉在主人身边，伺候主人日常起居。”

花儿听得目瞪口呆，本来有些吃醋的心情也没有了，结结巴巴地问：“你、你真是戮儿？”

“如假包换。”戮儿微微一笑，便是沉鱼落雁。

“可可是你这是真的身体啊，从小长成的，而不是器灵化为人形的状态。”

作为当世最顶尖的一批绝世大能之一，花儿一眼就看出来了戮儿身体的奥秘。这是真正的人的肉体，而不是靠灵气模拟而成化为人形。这不仅摆脱了化人本身的缺点，而且还能完全按照人类的功法修炼，此外还能具有器灵的优点，可谓是能够想到的最好的一种生命形式了。

说到这个，戮儿立即来了精神，脸蛋上满是骄傲与幸福：“因为小女子的身体是主人辛辛苦苦到处搜寻无数年才锻造出来的，是主人的心血。”

花儿看着，幸福得宛如发光一般的戮儿，抿了抿嘴。安静了一会，终于缓过神来，悠悠地道：“那你这身体捏这么漂亮是为了什么？”

“实不相瞒，小女子每天还负责给主人暖床……”

“咳咳。”木安适时的插嘴打断了对话，问道：“对了花儿，我察觉百花野的灵气比以前浓郁了好几倍，你可知道原因？”

花儿抿嘴看了看戮儿，又看了看自己兄长大人一眼，也没在刚才的问题上纠结，答道：“并不知详情，只是感觉到源头好像在中心区域，正打算前去探查。”

说着又看了木安一眼，略有疑惑，问道：“以兄长…木公子的境界，就算是我也完全看不懂，这世上还有什么能引起公子的兴趣？就算是绝世异宝出世所导致的灵气外溢，公子恐怕也不会看上眼。”

“这个嘛，我自有想法。”木安眼神温柔，揉了揉花儿的脑袋，笑道：“先不去管它，既然灵气外溢导致百花齐放已是事实，不妨就去欣赏欣赏这片花海。你是这儿的主人，花儿可有推荐的好地方？”

花儿被木安温柔地看着，心跳莫名快了起来，假装皱着眉头思索般向外走去：“看花的好地方嘛，当属西边的丘陵了，为了他人赏花方便，我们又将那块丘陵加高了好多……”

像是逃跑般地说了一声“跟我来”后，便匆匆地走向了房门。毕竟花儿已经有很长时间没见过自己的兄长大人了，而且刚刚兄长大人眼神那么温柔，再配上刚刚说的话，既然兄长大人不是为了什么宝物而来，那唯一的可能不就是自己吗？

花儿越想越觉得可能，其他姐妹们都离这里十万八千里，百花野就自己一个人，兄长大人肯定是过来找我的。啊，这可怎么办呢，心跳好快，身体好热，下面好痒，呜~

花儿脸红红的，眼睛里水蒙蒙的，连房门都没看清，撞在上面咚的一下，花儿“呀”的一声吃痛，眼泪汪汪地抱着脑袋飞速跑开了。

这边戮儿微微歪着脑袋，还不是很能理解花儿的状况，怎么好好的脸就突然红了呢，连房门都看不清了。

“主人，花儿她……”

“没事，只是害羞了。”木安跟着往外走去，顺便就牵起了戮儿的小手。

“？”戮儿略显局促，在她看来身为婢女是不能和主人一起平起平坐的，走路时也要跟在主人身后，而不是并肩：“主人，奴婢不能……”

木安似乎没看到，自顾说道：“花儿以为我不远万里前来，只是为了来看她，所以心跳加速，害羞得跑了。”

戮儿被主人牵着手往前走，闻言疑惑道：“难道不是来看花儿的吗？”

木安微微一笑，伸手轻轻抚摸了下戮儿的秀发，温柔地看着戮儿：“来的时候已经说了，百花野百花齐放，如此美景乃人间仙境，我跋山涉水而来，只为了陪戮儿看一看漫山花海，只为了博卿一笑。”

戮儿顿时瞪大了眼睛，脸蛋变得通红，心脏咚咚急跳，结结巴巴：“奴婢、奴婢，主人，这……”

木安温柔地在戮儿额头上吻了一下，凑到戮儿耳边轻声道：“我的戮儿人间绝色，比九天仙女也胜出无数，也只有万花丛中的仙境才能配得上。戮儿可愿意陪我一起赏上一赏？”

言罢还朝戮儿那粉红剔透如玉般的小耳朵里轻轻吹了口气。

“呜！”戮儿娇躯当即一颤，有什么东西在身体中炸开了一般，浑身暖洋洋的没有一丝力气，心脏跳得似乎要出来一样，脑袋发热，耳朵嗡嗡发鸣，声音低得只有凑在跟前的主人能听见：“奴婢愿、愿意。”

木安温柔一笑，继续轻声道：“既如此，就请戮儿陪我并肩漫步花海吧。”

说着便不等戮儿反应过来，用手搂住戮儿纤细的腰肢，拥着戮儿向外走去。

“嗯呜…”戮儿身子发热，小腿都是软的，一抖一抖地跟着主人走着。邃紫色的眼睛雾水蒙蒙，眸子到处乱瞟，小脑袋胡思乱想无法思考。

木安搂着戮儿，跟着花儿向外走去。两个丫头一个在前面一个在怀里，都是脸蛋通红，心跳加速，害羞无比。

呵，老渣男了。

……

旅馆后面坐落着大大小小的院子，或与巷子相通，或能直接从旅馆客楼的后门进入。花儿从楼上下来，便直接从后门转转拐拐地来到了一间院子。

院子颇大且有格调，一侧停着一辆马车，院子中间摆了一张长方桌，上面放了些糕点。围桌而坐的是五个绝世美人，一个做侍女打扮，另外四个则是护卫打扮，此刻正轻声聊着天，看起来正在休息。

那侍女眼比较尖，看见花儿从门口走了进来，当即站起来走了过去：“花儿姐姐怎么这么快就回来了，不是说要去见贵客吗？”

花儿脸蛋发红，见到了自己人，便稍微回复了一下，轻咳一声：“已经见到了，水仙，准备一下要去……”

话音未落，那边木安和戮儿已经走了进来。戮儿终是不敢在外人面前表现得与主人太过亲密，怕有损主人的威严，此刻仍如平常做侍女一样跟着主人身后，只不过这次小手却是被主人握着牵住了，导致戮儿有些心不在焉，小脸红红的。

却说水仙一见到木安，顿时眼睛亮了起来，比见到花儿还热情：“原来是兄长大…呃不是，木公子大人来了，我说花儿姐姐怎么动用这么大阵仗，还亲自来迎接。这几天晚上连觉都睡不好……”

“水仙，不许说！”花儿一听顿时脸红了起来，急急制止。

木安莞尔一笑，伸手揉了揉水仙的脑袋，道：“好久不见了，小丫头。这次来得匆忙，没准备什么拿得出手的礼物，下次一定补上。”

说着便是轻轻抬手，朝天空招了招。然后包括四个护卫在内，戮儿花儿水仙都看见蓝天突然变成了深邃的星空，有一片星星突然闪烁着落了下来，又突然消失。接着木安手中就出现了一把簪子，尾部一朵水仙的造型，简单但风韵无穷，通体如玉又暗含星河，更与水仙是绝配。

“这次就先给你个簪子吧，虽说是侍女，但女孩子家总得注意形象，好好打扮一下吧。”

除了戮儿，其他人都呆呆的没有反应，显然是被惊呆了。对花儿来说，只是知道自己的兄长大人很厉害，但却从来不知道如此厉害。尽管花儿已是此世间顶尖大能之一，这仍是超出了花儿对修炼的理解范围。而对水仙和四位美女护卫来说，见过木安出手的机会就更少了。

也就只有戮儿陪着木安南征北战，深知自己的主人有多厉害，此刻一点反应没有。在她看来，这也就只是吹口气的水准吧。毕竟自己的本体当年可是主人炼化了无数其他宇宙大大小小的位面大陆星辰所锻造的。

木安见水仙呆住了，也不见外，便轻轻走到水仙身后，熟练地为将那如云秀发轻轻揽过来，温柔地顺了几下，挽了个流云髻，将簪子插在了上面。

笑道：“临时做的，不要嫌弃。”说罢还转到水仙面前，前后左右打量一番，赞道：“貌胜天仙，倾尽人城；肌肤若玉，花心似火。不错。”

戮儿在一旁眨巴眨巴眼睛，一脸看戏的表情。跟在主人身边不知道多少年，戮儿一眼就看出来了，主人这是要开始捕获水仙的芳心了。

果然只见水仙脸色瞬间就变得通红，才回过神来一般往后跳开，小手摆来摆去无处可放，急道：“兄长大人，您您不要、不要…不要这么……呜……”

语无伦次，不要了半天，也没说出什么来。

这副模样倒是很正常，毕竟是突然被异性调戏了，既有害羞的脸色发红，又有恼怒的语气不善。倒是没引起花儿和几个护卫姐妹们的怀疑。

不过只有水仙自己知道，她这哪是恼怒啊，这其实就只是害羞，还有刺激，可能还有求饶在里面。尤其是兄长大人最后那句“肌肤若玉，花心似火”简直让水仙直接湿了。

当初兄长大人救下突破失败差点香消玉损的花儿后，见其资质不错，便带在身边指点了一段时间，然后花儿就无可救药地爱上了兄长大人。再后来花儿功法大成，百花仙子之名传遍五大修界。花儿身居高位，便收了一个丫鬟伺候，那就是自己。

花儿有时会按捺不住思恋，跑去找兄长大人，而兄长大人有时路过，也会来看望花儿。而自己也有幸能遇见兄长大人，这么多年过去，自己和兄长大人的关系也早已亲密无间，而且自己也…也无可救药地爱上了兄长大人。呜，毕竟兄长大人那么厉害，又有安全感，又平易近人，又不会看不起自己侍女的身份，又疼爱自己，自己能有什么办法嘛。

终于，在又一次自己偷偷听完墙角，回到自己房间准备和往常一样带着潮湿的春梦入睡的时候，兄长大人敲门了，而且没等自己回答就推门进来了！

之后就真的是春梦一般了，兄长大人好像知道自己干过什么，邪魅地戏弄自己，钳住自己的两只手腕，把自己提起来摁在墙上，一边逼自己说自己刚刚怎么做的，一边用另一只手欺负自己的花心。

自己当时疯了一样，一边流着泪珠，一边没羞没躁地扭着身子迎合。呜，比自己玩的时候要舒服无数倍，自己能有什么办法嘛。那一次自己都不知道被玩死了几次，只知道自己水流得直接脱水了。

最后自己精疲力尽迷迷糊糊地躺在床上，木安坐在床边，就如现在这样挑着自己的下巴，说了句“肌肤如玉，花心似火”，然后兄长大人就走了。

再之后，自己就更加淫乱了，满脑子里全是兄长大人。有次自己玩自己的时候，叫兄长大人叫得太大声，还把花儿引过来了，好不容易才糊弄过去。

有时候实在忍不住了，便在跟着花儿去找兄长大人的时候，找个没人的时间，跑去让兄长大人玩弄自己。结果每次自己都被兄长大人玩得脱水，还被兄长大人调笑说自己根本不是“水仙”。

但是每次兄长大人都不会真正要了自己，结果就搞得自己越来越淫荡，一听兄长大人说“花心似火”，自己的花心就真的水流成河，火一般湿热了。

便如现在，兄长大人绝对是故意说的，但是自己的身体已经记住了，不受自己控制地就湿了一片。所以自己脸红急叫不要，不是恼怒，而是纯粹的害羞，以及求饶，不要在姐妹们面前玩弄自己。

木安勾起嘴角，笑得有些邪性，暂时放过水仙，转移了话题：“看起来你花儿姐姐是打算坐马车去百花野中心了。虽然平平淡淡的也不错，不过这次就算了，正好给水仙你试试刚得到的簪子。”

众人一听是正事，便也收起了玩笑的心态。水仙摸了摸头上的簪子，疑惑道：“这还是件灵宝？为什么我感受不到灵意？”

修灵界的修士，大多都是修灵之意，他们与世间万物沟通，赐予它们一定的灵意，而且他们所炼的法宝更具灵性，受到整个修界的追捧。

“这簪子是专门为你打造的，只有你的灵魂才能使用，其他人得到也不过就是一支普通的玉簪罢了。你若使用便只需用灵魂感应即可，不用灵意去操控。”

“唔。”水仙轻轻闭上眼睛，用灵魂去感受，木安在一旁轻声指引。

花儿看着自己的兄长大人与自己丫鬟亲密的模样，抿了抿嘴唇，却也没有打扰，环视了一圈，便看见那风华绝代的戮儿，正满脸臣服与爱慕地痴痴地看着木安。自己的四个护卫也都是脸色红红地偷偷瞟着木安，眼眸里有着说不出的媚意。于是花儿更郁闷了。

“我用这个簪子便能够身合星辰，星光照耀之处便能直接瞬移而去啊。”水仙发出难以置信的赞叹，又有些不自信：“可是我实力那么弱，能不能带着大家一起瞬移啊？”

木安温柔地摸了摸水仙的头，道：“现在你刚得到簪子还不熟悉，等以后熟悉了自然能做到。这次我便先辅助一下。”

说着便转过身来，冲花儿笑了笑，然后走到了四位美女护卫身前。

花儿：“？”

只见木安来回打量了几眼四位美女护卫，笑着问道：“四位美人国色天香，各具风采，不知芳名为何？”

女护卫们脸色发红，一位看起来是姐姐的护卫抱拳一礼，道：“不敢当兄长…木公子夸奖。婢女名为花梅儿，其他三位妹妹分别是花兰儿、花竹儿、花菊儿。”

“梅兰竹菊么，当真有意境，春夏秋冬的绝美之景融于一身，让人流连忘返。”

护卫们脸色更红了，低着小脑袋看自己脚尖，不知道怎么回话。

木安伸手一招，便见四条灰白色的细线从梅兰竹菊身上显现，与水仙连在一起。木安接着来到水仙身边，将手搭在水仙肩上，道：“如此就可以了，未防你灵气枯竭，我将灵气渡与你用。准备一下就开始吧。”

花儿见状，便面露喜色地靠了过去，将手搭在水仙另一肩上，道：“我也将灵气分与水仙用。”不过那眼神却是一直往木安身上瞟，连身躯都紧紧地贴着自己的兄长大人。

木安挑了挑眉，笑道：“如此也可以，你与水仙本就是修炼同一功法，灵气性质相同，更利于水仙使用。那就用不到我了，我与戮儿一起过去即可。”

说着便离开水仙身后，朝戮儿招了招手，待戮儿微微红着脸蛋走过来后，便将戮儿温柔地拥在怀中，还亲昵地为其顺了顺被风吹得有些乱的发丝。

花儿：“？？？”

那边水仙默默准备着，随着一声“开始了”，便连同花儿与梅兰竹菊四人一起慢慢消失。

戮儿被主人搂在怀中，心脏嘭嘭直跳，脸蛋发烫，低声道：“主人，我们也过去吧。”

木安没有说话，伸手挑起了戮儿的下巴，温柔地盯着戮儿邃紫色的眼眸看。

“呜！”

戮儿的身躯僵直，轻轻颤着，不敢直视主人的眼睛，目光闪躲，渐渐雾水蒙蒙迷离起来。只觉得心中的感情像是要炸开一般，浑身燥热发软，小腹处有着悸动人心的抽搐，那花园的缝隙水润润的，有些暖洋洋的，又有些莫名的难受。

“主人……”戮儿眼神越来越迷离。想着主人创造自己本体，给予自己灵魂，养育自己身体，为自己所做的一切等等，从一开始的臣服、尊敬，到崇拜、依赖、孺慕，再到迷恋、爱慕，对主人的爱意填满整个心房，让戮儿心中再也容不下他物。

于是，带着几分害怕被拒绝的惶恐，又带着几分渴望，还有那压抑不住的强烈爱恋，戮儿学着自己这些年来偷偷看的一众姐妹向主人求欢时的动作，吃力地高高踮起脚尖，微微颤抖着扬起自己的脖颈，将自己的嘴唇撅起，想吻在主人的嘴唇上。

却因自己身高只到主人胸膛处，即使踮起脚尖也够不到主人的嘴唇，只能向主人索吻：“主人呜…亲、要亲亲……”

木安手掌拂过戮儿的脸蛋，托起精致的下巴，低头吻在戮儿的朱唇上。

戮儿忘情地紧紧拥着主人，将自己的嘴唇狠狠地印在主人的嘴唇上，却是因为第一次索吻，完全不知道该怎么做，只是笨拙地吻着，“主人主人”的娇声呜咽。

木安眼神宠溺，用手轻轻顺着戮儿的秀发以示鼓励，回应着戮儿，直接张嘴伸出舌头，轻而易举地撬开了戮儿的贝齿，在戮儿小嘴里搅了两下，便缠绕上了小香舌，吸到自己嘴巴里细细品尝。

戮儿娇躯顿时一震，感觉到自己的小舌头被主人含在嘴里，还不停地用舌头牙齿挑弄，整个人都呆呆的，眼神茫茫地看着主人，脑袋里一片空白，只觉得浑身上下没有一丝力气，心脏令人心悸地抽动，小腹处暖洋洋有一股湿热的温泉开始发源，两只完美无疵的玉腿也开始来回摩擦。

戮儿眼神发直，丢了魂一般的软靠在主人怀里，被主人肆意品尝着小香舌，只能呜呜地娇吟。

不知过了多久，戮儿感觉到主人终于放开了自己的小嘴，立即大口喘气起来，这时戮儿才发现自己竟忘记喘气很久了。不由得更加迷离了，被主人肆意掇取的感觉有种说不出来的奇怪，就像工具一样被主人毫不怜悯地使用，呜……稍微一想就感到自己的花心一阵阵渴望的抽搐，又爽又难受。

木安略显诧异，有些邪魅的凑在戮儿晶莹红润的小耳朵旁，低声道：“小丫头片子，想不到居然是个受虐狂，真是变态啊，我怎么会教育了你这样一个淫荡的小丫头呢。”

“才，才不是……”戮儿脸蛋更红了，邃紫的眼眸里流露着莫名的性奋，浑身上下包括骨头都酥软无力，全靠主人楼抱着才没有从主人怀里滑下去。

木安邪魅地往戮儿小耳朵里吹气，低声骂道：“骚丫头。”

“噫！”戮儿娇躯靠在主人怀里，轻轻颤抖着说不出话来，两只腿儿打着哆嗦，隐隐约约能看见紧贴着玉腿的素白裙子上，有一趟湿乎乎的水渍。

戮儿呼吸急促，呼哈呼哈地娇喘着，忘情地一直喊着主人，眼眸中全是春水与对主人的爱意。

木安心中了然，也不再挑弄戮儿，直接给了个痛快。揽住戮儿纤腰的手直接滑入衣襟中，拂过如玉光滑的小腹，直奔花园上方，两指夹住那颗水盈盈的蚌珠，来回搓了几下，便直接轻轻一拉，一拧到底。

“啊啊——”戮儿突然间尖叫起来，身躯僵硬颤抖，脖颈用力的后仰，眼眸翻白，盈盈泪水沿着通红的脸蛋滑落。

突兀的尖叫过后，便是戮儿连续不断的颤抖着的娇吟声，与一声声对主人充满爱意的无意识呢喃。

木安松开了搂着戮儿腰肢的手，便见戮儿浑身无力没有骨头一般的滑了下去，身躯靠着主人的腿，瘫软地坐在地上。

“主人、主人……”戮儿眼神一片茫然，娇吟连连，丢了意识似的，只能主人主人地喊着。

不知道过了多长时间，戮儿失神的眼神中终于有了些正常的神采，呆呆抬起来靠在主人腿上的小脑袋，茫然地看了看自己紧紧抱着主人腿上的手臂，又抬起头来茫然的看着主人的脸。

“呀——”戮儿突然一声尖叫，身体扑腾一下就跳了起来，却因为浑身酥软又跌倒下去，被木安一把搂在怀里。

“主、主人，奴婢刚刚、刚刚不知道怎么回事，控制不住自己，就、就向主人求、求……呜……”戮儿通红着脸，突然就把小脑袋埋在主人怀里，羞得不说话了。

木安温柔地顺着戮儿的秀发，继续挑逗着：“戮儿求的什么？”

戮儿小脑袋在主人怀里害羞地蹭了蹭，却不敢不回答主人的问题，只是闷闷的声音：“求……求…欢。”

“舒不舒服？”

戮儿小脑袋埋得更深了：“……舒、舒服。”

木安邪魅地挑起戮儿的下巴，迫使戮儿看着自己，问道：“喜不喜欢？”

戮儿被主人挑着，不敢放肆地转头躲避，只得通红着脸蛋：“喜…喜欢。”

“喜欢什么？喜欢舒服还是喜欢主人？”

“主人…喜欢主人，最喜欢主人了。”戮儿没有任何犹豫，紧紧抱着主人，满是臣服地答道。

“哈，不喜欢舒服吗？”

“…喜、喜欢，喜欢被主人玩弄得舒服，呜……”

“哈哈哈，戮儿真是太可爱了。”木安哈哈大笑，轻轻抚摸戮儿的脸蛋，为其整理好妆容，道：“我们也过去吧，可别让花儿她们等急了。”

说罢似想起什么来的，又道：“对了，戮儿你带我传送过去吧，让我看看你对空间的掌握到什么境界了。”

“是。”戮儿静下心来，默默在心中一计算便有了位置，运功使用空间法则，与主人一起消失不见。

……

百花野中心位置的一片平原，一条笔直的道路划过，无数种鲜花竞相在路边开放，一眼望不到尽头。一处直径数千米的圆形区域中，浓郁得凝成肉眼可见的水汽般的灵气，正从地底涌出。周围聚集了各色各样的人族，妖族，魔族，既有名门大派的弟子，也有普通的江湖中人，还有平常隐世不出的高人。有的借着浓郁灵气修炼，更多的人是想搞清楚缘由，期望有宝镜出世，自己也分一杯羹。

一处，花儿、水仙和四位美女护卫一起，都有些晕乎乎的，不是传送出了问题，而是惊讶于水仙那支玉簪的强大。

瞬移之术一流高手都会一二，可那只是短距离的，还要消耗大量灵气。如此长距离的已经是空间传送了，也就只有精通空间规则的高手才会使用，而且还要有各种珍贵资源辅助，还要提前定位，还要消耗大量灵气。所以长距离传送都是靠传送门的，这种大阵都是由数不清的精通空间的修士一起设计实现，并用大量的灵气维持运行的。

但是现在，水仙一根簪子，也就一点灵气，就是实现了如此长距离的传送，还带着额外五个人，还是在不熟悉的情况下。

花儿水仙等人面面相觑，无法想象这支玉簪有多强大，更无法想象自己的兄长大人究竟有多恐怖。

水仙弱弱地问：“花儿姐姐，兄长大人他实力究竟有多强啊？”

“这个……”花儿一脸尴尬，道：“我也不知具体实力，只是知道比我要强很多。”

水仙闻言翻了个漂亮的白眼：“这不废话吗，你本来就是心魂榜上有名的高手，兄长大人若不是比你强，如何能够把你干得跪地求饶。”

“嗯？”花儿总感觉有点怪怪的，却又说不出来哪里不对，道：“兄长大人与我切磋时都是把功力封印到比我还低，看不出的。”

“可不是。”水仙见花儿没有听懂，索性说地更直白了些：“每次都是跪趴在床上撅着屁股哭嚎着求兄长大人蹂躏自己这只小母狗，这是被调教开发的多彻底啊……”

“啊，死丫头闭嘴闭嘴闭嘴——”花儿这次是听懂了，直接通红了脸蛋，抬起小拳头就是朝水仙砰砰砰乱砸。

“哈哈。”

水仙一边笑一边躲，四个美女护卫也都脸蛋红红的跟着笑。不过梅兰竹菊也暗暗记下来一个事实，花儿姐姐没有反对，看起来是确有其事。自己以后服伺兄长大人的时候有可能也会被调教，呜，有点期待呢。呃不对不对，自己和兄长大人没有怎么会是这种关系，瞎想什么呢。

打闹过后，几位美人脸色都红红的，眼中暗含秋波，看上去极其诱人。

花儿看着自己的丫鬟和护卫暗含秋波的样子，知道她们都被兄长大人迷住了，心中其实还有点小骄傲的，有种不愧是兄长大人的感觉。

不过却是不能直接表现出来的，遂谈起正事：“这次灵气外溢肯定是入不了兄长大人法眼的，对我们来说也不是特别大的机遇。不过总会有点好东西，所以我便打算探查一番，若是遇上什么敌人，便让兄长大人出手解决，也好悄悄估算一下兄长大人的实力。”

“让兄长大人给你做护花使者是吧，我懂我懂。”水仙直接忽略了前面的安排，找到了“重点”。

花儿脸色一红，轻咳一声，也没否认。

这时花梅儿突然向一旁指了指，略带兴奋的声音道：“看见兄长大人了，他们在那边。”

众人都是一喜，纷纷望去，果然看见木安站在一处人数较少的地方看着外溢的灵气，而戮儿正双手合在小腹处，微低着脑袋，站在木安身后一旁，模样恭敬而又不失优雅。

“兄长大人……”花儿高兴的朝木安挥手，欢喜之情油然而生，也不管水仙等人了，直接小跑起来向木安而去。

木安张开双臂，将扑过来的花儿一把抱在怀里，笑道：“才分开了一小会，看见我就那么高兴吗？”

花儿脸色一红，嘴硬道：“才…才没有。”身体却是很诚实，软软地窝在木安怀里，懒洋洋的不想动弹。

木安温柔一笑，扶起花儿的身子，看向一旁跟过来的水仙等人，问道：“感觉怎样，可有不适应的地方？”

“完全没有。”说起这个，水仙小脸上全是高兴，兴奋地道：“之前我都不敢相信我能传送那么远，还带着那么多人。全靠这个簪子，兄长大人真是太厉害了！”

戮儿安静地站在主人侧后方，完美的作为一个贴身丫鬟的角色，绝美的脸上满是骄傲。

“就你这个小丫头嘴甜。”木安笑着刮了一下水仙的小鼻子，又叮嘱道：“你刚得到簪子还不熟悉，以后要多加练习。”

水仙傻笑：“是。”

戮儿微微抬起眼皮看了一眼，暗道这丫头已经没救了，完全被主人俘虏了，虽然从很早以前就已经是这样了。

花儿从木安怀里出来，问道：“兄长大人刚才一直盯着看，有没有看出来这是什么？”

“秘境。”木安淡淡道，又补了句：“远古时期的，距今至少有几千万年。”

花儿一惊，道：“这么久远？会不会有什么危险？”

“有我在这，倒是没有什么危险。”木安轻轻一笑，揉了揉花儿的脑袋：“也幸亏我来了，不然对花儿你来说都有些棘手，一不小心还会受伤。”

就在这时，一直在旁边做护卫的花菊儿突然跑过来抓住木安的衣襟，急匆匆地道：“兄…兄长大人，快看那边怎么了？”

木安亲昵的揉了揉花菊儿的小脑袋，转头看过去，只见那边原本是浅蓝色的灵气漩涡突然加快了旋转速度，就连颜色也变成了深蓝色，一眼看去让人有种就要陷进去的错觉。

“唔，看起来秘境就要开启了，等会你们都跟我呆在一起，不要走散了。”

“好。”众女齐声答应。

……

入夜，一处破碎的石坛附近，花儿看了看石坛中央黑漆漆的洞口，以及周围众多的或准备进去一探究竟或费劲千辛万苦从里面逃出来的人，拍了拍胸脯道：“没想到里面这么危险，要是没有兄长大人在的话，真不知道会发生什么事。”

水仙以及梅兰竹菊跟着点头，深以为然。戮儿眼中带着崇拜和仰慕，跟着附和。

“不用这么恭维我，以花儿的实力，也能带着你们安然无恙地从里面出来，只不过需要费些功夫罢了。”木安轻声一笑，问道：“夜已深，你们可要找处地方休息？”

水仙环视了一圈，道：“这荒郊野外的，也没有什么条件休息吧，顶多稍微眯一会儿。”

“不用如此，你们想去哪？我可以带你们传送过去。”

“？”花儿等人一脸震惊，问道：“哪里都行吗？何况这里是秘境之中，一般来说不都是独立空间吗，而且还有空间乱流……”

“这些东西对主人来说都是小菜一碟了。”戮儿适时的插话，语气中带着一种“我的主人无所不能”的骄傲：“实际上，就算你们想到这颗星球上的任何一处地方，主人都能带你们去。”

“这……”六位美人儿一脸不可置信，震惊的说不出话来。

戮儿眨巴眨巴眼睛，看了主人一眼，见主人没有生气自己乱说话，便也就继续道：“别处也不好找，不如就直接回花儿你的寝宫休息一晚吧，明天再回来继续探索。”

“啊？”花儿一脸懵懵的表情，还没有回过神来的样子：“我的寝宫？好像也可以，有好多空闲的房间，足够休息了。”

戮儿偷偷朝木安抛了个眼神，宛如一只狡黠的小狐狸帮自己的主人搞到了进其他女人闺房的机会，特意来邀赏一般。

木安无奈一笑，也便顺着戮儿去了，道：“既然如此，那就走吧。”

说着一挥手，几人消失不见。再次出现后，就已经在花儿房间的门前了。

……

深夜，众人都“熟睡”之后。

花儿身披一件丝绸睡衣，悄咪咪地打开了房间的门，探出头左右瞧了瞧，没有发现其他人。便小心翼翼地走出房间，沿着过廊脚步轻轻地向兄长大人的房间走去。途中经过水仙和梅兰竹菊的房间还偷偷趴在窗户上往里面看了看，黑灯瞎火啥也看不见，确定丫头们都睡了，才继续去往兄长的房间。

不过花儿没想到的是，就在她刚刚转过角落进入一个庭院时，却是傻了眼。

只见院中一石桌上摆着精美的茶点水果，围着石桌坐了一圈莺莺燕燕。正是水仙和梅兰竹菊五人，夜晚赏月品茶闲聊，好不自在。只不过看这五个美人红红的脸蛋，就不知道她们在聊什么了。

水仙向来眼尖，一眼就看到了花儿，当即招手：“花儿姐姐来一起聊天。”这一声让梅兰竹菊也纷纷转过头来，眼神炯炯地看着花儿。

“咳。”花儿轻咳一声，被盯着看有些不自在，轻声训斥道：“我还有事要做。倒是你们大半夜聚什么聚，明天还要继续探索秘境，还不赶快去好好休息。”说着便装作若无其事的样子，从石桌附近走了过去，消失在过廊尽头。

丫头们面面相觑，互相看了几眼，花兰儿问道：“花儿姐姐这是去做甚？就穿了那么一件半透明薄纱，自己不睡觉还叫我们去睡。”

水仙一脸了然，道：“你们没看见姐姐脖子上还带着项圈吗，这是去找兄长大人了。”

“这么晚去找兄长大人干什么……啊。”花竹儿下意识的问道，突然反应过来轻啊了一声，脸色发红。

水仙带着羞意道：“可能找兄长大人就是为了做我们刚刚聊的那种事……”

“哎呀水仙你好下流啊……”几个丫头通红着脸啐道。

水仙抗议：“喂喂刚才可是你们追着我问那种事的，到底是谁下流了。”

言罢气氛便突然沉默下来，几个丫头都通红着脸蛋不敢说话，沉默了半天，突然水仙怯怯地提议：“我们要不要跟过去偷看一下具体情况…？”

“啊？这不太好吧。”花梅儿有些担心：“万一惹得兄长大人生气了……”

“哎呀没事，我们就在外面偷偷地看，兄长大人不会发现的。”水仙继续怂恿：“而且就算兄长大人知道了，也不会生气的。放心吧，兄长大人最好了。”

“你啊，我看你是完全被兄长大人迷得神魂颠倒了。”

水仙傻笑：“嘿嘿你们不也是一样，担心惹得兄长大人生气，就不担心花儿姐生气啊？”

……

花儿站在兄长大人的房间门前，深深吸了口气，缓缓推开房门走了进去，探头看了一眼兄长大人没被惊醒，才回过身来慢慢的再把房门关上。

缓缓走到床边，看着兄长大人的睡颜，花儿的呼吸不自主的急促起来。

白天在水仙她们面前不能与兄长大人过分亲密，其实自己早就忍不住了，心中的爱意与情欲有些无法抑制。花儿轻轻蹬掉白色的低跟小鞋，爬上床掀开被褥就钻了进去。

两只手便向兄长大人摸过去，想要搂住兄长大人的腰。摸到了一个荷包蛋般软软的东西，上面还有一颗小小樱桃，有点像自己胸前的那对东西。

“？”

花儿有些迷惑，继续向上摸去，却是摸到了光滑的锁骨玉肩，再往上是天鹅般脖颈，精致的下巴，绝美的脸蛋，还有滑顺的秀发。

花儿腾得一下坐了起来，一把将被褥掀开。果然就见戮儿一丝不挂，半个身子趴在木安的胸膛上，两条光滑的玉腿还紧紧缠绕着主人的一条腿，整个人都窝在其主人的怀里，此刻正睁着迷糊的眼睛一脸懵逼地看着花儿。

花儿同样一脸懵逼，跟戮儿大眼瞪小眼。

木安早已醒来，抬起手温柔地顺了顺怀里戮儿的秀发。戮儿舒服地眯起了眼睛。

花儿抿了抿嘴唇，如败犬一般，问道：“你…你怎么睡在兄长大人的床上？”

戮儿一脸莫名其妙：“我是主人的贴身丫鬟，给主人暖床不是理所当然的吗。”

“那…那你有没有侍奉主人那…那种事情？”

“那种事是什么事？”戮儿一脸不解。

“啊…没什么，没什么事。”听到戮儿的回答，花儿又恢复了自信。原来是一个黄花丫头片子，还不知道怎么侍奉主…侍奉兄长大人。

倒是戮儿被问得有些奇妙，好端端地睡在主人怀里，被主人宠爱便是戮儿一天中最幸福的时间，却是突然被人吵醒了，有些不高兴的反问道：“倒是你，来主人房间，爬到主人床上干什么？”

“！”花儿表情一僵，不知道怎么回答：“这个呃…这个……”

急中生智灵机一动：“我怕兄长大人刚到一处新的地方不适应，我来看一看，嗯来看看。”

木安微笑：“花儿的寝宫如其主人一般清雅舒适，我睡得很舒服，多谢花儿的关心了。”

花儿俏颜微红，兄长的话中既有夸赞又有暗示调戏，让花儿心脏乱跳，急慌慌地开口：“才、才不是。既然你睡得舒服，那我走了。”

话一出口就后悔了。自己不是来找兄长大人求欢的吗，走什么走啊！可是话已经说出口了，怎么办呀……

花儿一边慢悠悠地挪着身子，作出要走的架势，一边又偷偷地瞧向木安，希望兄长大人开口把自己留下来。

“你……”戮儿正要开口说“你怎么还不走”，却是突然停住了。因为戮儿看着花儿脖颈上的项圈和其身上穿的那层薄纱，突然意识到花儿来找主人的真正目的了。

早该想到的，戮儿心中这样对自己说道。以前发生过无数次，花儿还有其他姐妹或者自己一个，或者众多姐妹莺莺燕燕凑在一起，在晚上悄悄摸来主人房间求欢。

而自己当时作为武器不能化形，虽然经主人培养有了自己的意识，却也对此没有什么直观感受，只是觉得主人不愧是主人，那么多身份无比高贵的女人，不还是腆着脸来找主人宠爱吗。

再后来，自己对主人的感情，也从一开始的臣服崇敬到后来的依恋孺慕再到后来的爱慕，无穷的爱意与仰慕。爱得死心塌地、爱得不能思考，仰慕得绝对服从、仰慕得完全听主人的话、仰慕得无论是思考还是做事都是为了主人。虽然自己一开始就一切都是主人的，但在自己猛然发现自己已经对主人爱慕到无法自拔的时候，才意识到自己存在的价值就是为了主人，自己能够为主人做一点事情就会无比幸福。主人就是自己的一切。

但现在，戮儿好像发现自己的心境又有了点变化。本来花儿来找主人求欢是再正常不过的事情，可为什么自己此刻心情那么别扭呢？好像自己最心爱的宝物被别人抢走了一般，难过得让人喘不过气来。

难道是因为自己又被主人塑造了身体，被主人带孩子一般养大，是因为自己身体从六岁开始就一直贴身伺候主人，一直为主人暖床，所以就觉得主人是自己一个人的主人，只有自己才是主人的奴婢，只有自己才能在主人怀里撒娇吗？

所以看到花儿来找主人求欢才会那么难受吗？呜……

可是，自己本来只是一把武器，得主人恩赐才开启灵智化为人形，而且主人对自己无比宠爱。自己不过是一把武器，是不能把花儿这个送上门给主人玩的玩具赶走的。戮儿抿了抿嘴唇，轻声道：“你…既然都来了，那就在这吧，回去…也挺麻烦的。”

花儿脸色一喜，看了戮儿一眼，满怀期待的看着木安。

木安略显诧异，也看了戮儿一眼，笑着对花儿道：“即然戮儿也说让你留下来，那今晚你就跟我一起睡吧。”

“诶嘿~”花儿顿时露出欣喜的表情，突然向前一扑，径直抱住木安吻了起来。

“？”戮儿有些不知所措，想去将花儿拉开却又怕坏了主人的兴致，小手一伸一缩显得无处安放。却是看花儿吻得越来越激烈了，戮儿终于忍不住，抱着主人的一条手臂，将小嘴也凑上去，声音中带着些许委屈：“主人，奴婢也…也要亲亲。”

花儿本在与自己的兄长大人激吻，听这话顿时笑出声来：“噗哈哈，哪有戮儿你这样求欢的，跟个小孩子似的。”

“哼。”戮儿用眼神斜了花儿一眼，也不管她，仍然撅着小嘴：“主人亲、亲我。”

木安笑笑，揉了揉戮儿的脑袋，对花儿吩咐道：“去口下面。”说完便回应戮儿的示爱，吻上了戮儿的嘴唇。

花儿闻言脸蛋飘上红霞，带着急促的喘息，羞羞捏捏地缩下身子去，小心翼翼地脱掉兄长大人的下衣，啊呜一口含住了那巨大的棒状物。

“！”戮儿本还沉醉于与主人的接吻中，见此情形顿时不淡定了：“主人，这、这…”

木安右手抚着花儿的秀发以示鼓励，左手搂着戮儿的细腰，调笑道：“如此怎么了？小戮儿不是见过很多次了？”

戮儿羞红着脸：“可、可那都是奴婢还是武器形态之时，而这次、这次是……”

“说起来，戮儿你也有百万岁了吧。”木安如同想起来什么似的，问道：“关于这方面的知识应该积累的非常丰富了，为何今天一见就这么害羞了？”

“不、不是的…”戮儿摇着脑袋，红着脸蛋不知道说什么。

“嗯？”木安挑了挑眉毛，突然凑到戮儿耳边，轻轻咬着戮儿那晶莹剔透的小巧耳垂，呼着热气道：“该不会是小戮儿已经湿了吧？”说着便将手伸向戮儿的双腿之间。

“呜！”戮儿猛地收紧双腿夹住主人的手，脑袋埋在主人肩窝上，低声反抗：“主人，不、不要……”

木安轻笑，低声在戮儿耳边道：“戮儿乖，听话。”

“呜……”戮儿埋着脑袋没有动弹，却是不敢忤逆主人，两条玉腿轻轻张开了一些。接着便是一声娇吟，喘着粗气，声音中带着水一般的情意：“主、主人，那里呜…那里不、不要碰~啊！”

木安继续挑逗：“没想到已经这么湿了，小丫头可真是淫荡啊。”

戮儿闷着脑袋，身躯随着主人的动作轻轻颤抖，低声娇吟，却是不知怎么答话。

“就这么饥渴吗？还是个雏儿就这么想要了？”

“呜…”戮儿小脑袋动了下，似乎想说些什么。

木安轻笑着抽回手来。只见手指上面水漉漉的，还牵起了一条黏哒哒透明银丝，看上去淫靡至极。木安将手指捻了捻，轻轻闻了闻，然后便将手抚上了戮儿的小翘臀，手指沿着臀沟缓缓向下滑去，似乎要做什么危险的动作。同时凑到戮儿耳边，继续低声调戏：“梅花一般真好闻啊，小戮儿为什么连淫水都是这么香呢？”

“主、主人！？”戮儿突然抬起小脑袋来一声尖叫，略带惊慌，娇声道：“那、那里是……啊！撑、撑开了~呜、呜…啊~”

木安用手指继续挑逗戮儿的菊穴，亲吻着戮儿的脸蛋，问道：“小戮儿明明还是个雏儿，为什么身体就这么淫荡呢？就这么想要主人吗？”

终于，戮儿娇喘着，翘臀随着主人手上的动作一收一收的，光滑平坦的小腹也有规律的起伏，两条手臂紧紧地搂着主人的胳膊。声音中全是如水般的爱意，表白一般述说着自己的情意：“想…想要主人！奴婢从、从很久以前就想要侍奉主人了。奴婢还是武器形态的时候，每次偷看主人临幸其他姐妹，都在想自己什么时候也能这样被主人宠爱。主人……”

木安吻了吻戮儿的额头，鼓励其继续说下去。

戮儿眼中全是爱慕，红着脸蛋，继续着表白一般的示爱：“化形之后，奴婢越来越无法控制自己了，满脑子想的都是主人。每次暖床跟主人入睡，奴婢几乎每晚都会做春梦。尤其是第一次初、初潮之后，奴婢高兴极了，以为终于可以侍奉主人了，可主人没有动奴婢，想来是觉得奴婢的身子还太小了。可现在、现在奴婢已经十六岁了，已经到了能够承欢的年纪，奴婢已经、已经不想再等下去了，求、求主人、求主人要、要了奴婢吧。”

红着脸蛋，抿着嘴唇，满是希冀，戮儿一动不动地盯着自己的主人。

花儿不知不觉停下了自己的动作，看着戮儿那副期待的模样有些出神，仿佛看见了当年的自己，还有当年的其他姐妹们。

木安看了戮儿一会，道：“丫头可要认真想好了，第一次可是很疼的。”

“奴婢为主人粉身碎骨亦甘之如饴。”戮儿回答得很坚定。

花儿却是再次笑出声来：“哪有戮儿你这样的，太严肃了，再这样下去兄长大人的兴致恐怕都让你给弄没了。”

戮儿本想反驳，但想想确实也是，遂问道：“那我该如何说才对？”

花儿脸上突然一红，似乎想到了自己当年求欢时的样子，有些不好意思地学着当年的模样：“兄长、兄长大人高兴就好，花儿、花儿任由兄长大人使用……”

戮儿咽了下口水，刚刚花儿的模样别说一个男人了，就连她一个女人都觉得娇媚诱人，食指大动。看来自己也只是理论知识丰富罢了，真要论起侍奉主人的功夫还要多多跟姐妹们学习才是。

木安觉得有趣，笑骂道：“花儿你个丫头当年可不会这些东西。当时还是借着醉酒才敢跟我表白，非要献身。之后清醒了便羞得不敢见我，我还是花了一番力气才把你调教过来。”

“呜……”花儿被揭穿当年黑历史，直接羞得说不出话来，径直通红着脸蛋再次张开嘴含住了兄长大人的肉棒，脑袋起起伏伏的继续侍奉。

戮儿有些无语的望了花儿一眼，却也知道如何做了。尽力让自己的声音听起来更妩媚一些：“主人~请主人随意使用奴婢。”

木安轻笑，道：“你与花儿一起口吧。”

“是~”戮儿欣然领命，调转娇躯趴伏过去，正好与花儿四目相对。花儿张嘴松开兄长大人的肉棒，向后退了一点点让开位置，示意戮儿试一试。

戮儿盯着那狰狞巨大的巨根，有些害怕有些期待地，伸出小舌头缓缓舔了一下。既而眼神一亮，使劲伸出舌头从最下面一直舔到最上面，如猫狗喝水一般，小舌头吸溜吸溜地舔了起来。

花儿觉得诧异。无论男女，人之私处多有异味，虽说修炼可以炼体伐髓，但普通修炼者顶多也只是气味不算太怪而已，还不至于是香的以致让人上瘾。当然兄长大人修为高深莫测，早已辟谷不食烟火，身体只有一种很淡的独属于兄长大人的味道，但舔上去其实是什么味道也没有的。

想自己当年第一次为兄长大人口时，其实是被兄长大人半强迫的，只是觉得害羞无比，并无戮儿这般“上瘾”。花儿想不明白，遂问道：“戮儿你可是觉得很好吃？虽然兄长大人没有怪味，但也不至于是香的吧？为何你舔得这么欢？”

戮儿抬眼撇了花儿一下，看见了花儿疑问的表情，嘟囔了一句“要你管”，便“啊呜”张开嘴唇，一口含住了肉根的顶端，小舌头来回晃动舔舐。

花儿气得不轻。好你个骚妮子，兄长大人还是我让给你的呢，结果非但不理我，还嫌我管闲事。也不多说，同样“啊呜”一口横着含住兄长大人的肉根，呜呜的上下舔舐起来。

木安微眯着眼睛享受。结果好景不长，戮儿和花儿就因为争夺“领地”而吵了起来。

花儿道：“喂，你含这么深，整个脑袋都压过来，我没空舔了啊。再说，你含了这么长时间，也该换我了。”

戮儿整个小嘴被撑得满满的，道：“菜波要。”

“？”花儿听得很是疑惑，不满地道：“才不要？你怎么这样！”言罢也不等戮儿再说，径直将小脑袋靠过去，将戮儿用力挤开，抢食般一口含住了兄长大人的肉根。

戮儿不小心被推开，有些生气：“花儿你怎么抢我的？”说着便去挠花儿痒痒。

“啊哈哈哈不要~”花儿顿时经受不住，一边笑一边退后，松开了嘴里的美味。

“呜——”花儿和戮儿相互凝视着，防范着对方的动作，喉咙里发出意义不明的呜声，就像是在抢食的两只小狐狸。

木安无语，轻笑着揉了揉两人的脑袋，道：“好了好了不要抢嘛，都是自家姐妹，商量着来就好了。”

“是。”虽然气愤对方抢了自己的侍奉，可戮儿花儿还是非常听主人兄长大人的话的，闻言都安静了下来，抿着嘴唇不说话。

木安有意磨合戮儿和花儿之间的关系，而最好的方法当然就是让她们成为一起被使用的姐妹。遂替花儿问戮儿：“刚刚花儿问你为何服侍地那么入迷，难道是上瘾了？”

戮儿大羞，可面对主人不敢跟对花儿一样，虽然羞耻却不敢不答，声如蚊呐：“奴婢很早前就喜欢呆在旁边闻主人的气味，化形之后更甚。开始伺候主人日常起居之后，就经常趁主人外出时偷偷嗅着主人的换洗衣物自己做那、那事…呜……”

花儿震惊无比。这都是啥啊，怎么兄长大人的女人一个个的都是这个样子……

她忍不住问道：“所以刚才让你给兄长大人口，你其实高兴得不得了？”

戮儿脸红红的，低声道：“是、是的，脑袋晕乎乎的。”

花儿颇为无语，吐槽道：“你这情况有点快啊，我都能被兄长大人调教一段时间才变成这样的……”

戮儿疑惑：“你也喜欢主人的味道？”

花儿顿觉失言，偏过头去，低声狡辩：“才、才不是，其他姐妹都喜欢，我也就、就勉为其难的喜欢了。”

木安轻笑，觉得差不多了。便伸手抚摸着花儿脖颈处的项圈，道：“直接带着项圈过来的啊，很饥渴吗，小花儿？”

“才、才不是……”

“嗯？”木安一眯眼。

“啊，是、是的。”花儿顿时觉得一股说不出的危机感笼罩在自己身上，直觉告诉她如果再傲娇的话，马上就会“死”得很惨，吓得赶紧说了实话：“毕竟、毕竟近十年没见过兄长大人了，从今天白天看见兄长大人的时候，花儿就、就一直想要了，好不容易等到晚上……呜，兄长大人……”

木安邪笑一声，突然起身，将花儿掀翻在床上。而花儿察觉到兄长大人的意图后，便十分顺从且积极地用四肢趴在床上，果然如水仙之前说的狗狗一般。

戮儿觉得，如果花儿真有尾巴的话，那现在应该是在非常欢快地摇着，就像狗在乞求主人的投喂一样。

花儿扭着脑袋注视着木安，好看的眼眸中全是臣服和性欲，急切地渴求：“兄长大人，插进来、快插进来……小骚货已经等不及了……主人快……”

木安便将那狰狞的巨大肉根抵在花儿粉嫩花园的入口处，蹭着那涓涓细流来回挑逗。

戮儿看得小脸通红，直觉得幼小的心灵受到了剧烈的冲击。

“小花儿，我要进来咯。”

“啊、啊。”花儿趴伏在床上，屁股翘得高高的，洁白的皮肤粉里透红，香汗挂在其上，在月下反射着晶莹的辉光，美眸中水露露的情意，如春风吹过的湖面荡漾着。听到兄长大人的宣告，花儿便直接用前身支撑在床上，两只小手从小腹下伸过去，迫不及待地掰开花园入口的肉壁，使那粉嫩娇小的入口显露无疑，娇喘着，媚声道：“兄长大人、主人，快、快插进来，小骚货求主人恩宠，兄长主人~”

木安猛一挺腰，枪出如龙，直捣腹地，摧枯拉朽。

“！”花儿猛然弓起腰身，高扬脖颈，红润的小嘴张得大大的，似乎要娇叫出声，却因冲击太过猛烈一时发不出声音；眼眸上翻，露出了大片眼白，瞳仁轻轻抖动着，看样子是失去了焦距。

身躯一抖一抖剧烈颤抖着，抖了一会儿，便如抽走骨头一般，整个人都软到了床上，娇躯触电般颤栗着，瘫了。直到这时，花儿似乎才恢复了发声能力，传出了“啊啊”的无意义的娇吟，还有断断续续地爱呼：“主、主…唔啊、呃…主人…啊……”。

直接泄了，还是最激烈的那一种高潮。

戮儿瞪圆着大眼睛，满脸不可置信，这也太快了吧。

木安轻柔地抚摸着花儿的翘臀，突然用力重重地拍了下去。

“啊！”花儿立时发出了一声高昂的悲鸣，身躯骤然弹了一下，瘫在那里抖得更厉害了。从前面看去，还能看到花儿那失神的眼眸，和红润嘴角那几道不受控制的银涎。

又死了一次。

木安轻笑：“小丫头，这么弱可没法好好享受啊。一戳一拍，你这就死了两次了。”

戮儿在一旁看得目瞪口呆。

窗户外传来一声轻响，像是什么东西磕到了窗棱上。窗外的五个小丫头本来是拥作一团偷看，此刻如同受到惊吓的一窝小兔子，通红着脸，踉踉跄跄地跑开了。唯有地上晶莹的水渍证明着几个小丫头曾经来过。

木安嘴角勾起一丝笑意，看来今晚那五个小丫头都睡不好觉了。

身体缓缓后退，将那狰狞的凶器从花儿的幽谷中撤出。幽谷入口极狭，龙首卡在入口处不得出。木安一手揉着花儿的翘臀，突然往侧方向一推。花儿整个身子向一侧倒去。龙首顿时弹了出来，发出了“啵”得一声响，正好对上了一旁愣愣的戮儿。

戮儿似乎被吓得抖了一下，结结巴巴：“主、主人……”

木安笑着道：“接下来就是小戮儿了。怎样，我来主导还是丫头自己发挥侍奉？”

“呜……”戮儿看着主人的狰狞，心中有些怯怯然，答道：“奴婢虽想侍奉取悦主人，可奴婢只是一个雏儿，并不会什么床上功夫，还是…还是主人来主导吧……”

木安摇头失笑，径直伸手将戮儿揽到怀里，便使得戮儿正好跨坐在腿上。戮儿整个身子都靠在木安怀里，木安那坚挺炽热的狰狞贴在戮儿的肚子上，戮儿私处花园水润润的，小豆豆蹭着主人的巨根，断断续续的酥麻瘙痒感让戮儿娇躯不停轻颤。

戮儿整个小脑袋都晕乎乎的，腹部和私处的热度让她身子不停战栗，那巨大的尺寸和坚挺让她有些害怕，声音发颤地娇吟着：“主人请…请使用奴婢。”

“害怕吗？”

“有…有一点儿。”

“要不今天就这样吧，等你准备好了再说。”

“不要！不…不要……”戮儿突然大声起来，又觉得自己有些逾越了，声音又小了下去：“求主人要了…要了奴婢。”

木安低头吻了戮儿一下，便也不矫情，扶着其纤细的腰肢，温柔地引导着戮儿抬起翘臀，将那狰狞对准了幽谷的入口。

戮儿俏脸酡红，雪白的娇躯散发着迷人的红润，春水荡漾的美眸中尽是爱欲，明媚的面容尽是无比的幸福，红润嘴唇轻启，娇媚的声音中尽是臣服：“请主人…怜惜。”

言罢，好像怕主人反悔似的，便自己把腰肢用力向下压，想要直接将自己的嫩穴与主人合为一体。

“啊！呜……”一声痛哼，戮儿的娇躯突然僵了一下。

戮儿还是高估了自己，那粉嫩娇小的肉洞只是勉强含住了肉根的头部，就直接顶住了象征少女贞洁的那层膜儿。以前自己自慰抠弄无法触及到的位置，如今被主人滚烫的肉根狠狠抵住，似乎再一用力就要穿膜而过。

戮儿皱着好看的眉头，紧紧抿着朱唇，有些辛苦地呼吸着，腰肢不断加大力道，想要被主人穿破自己的处女膜。渐渐地，晶莹的泪珠挂在眼角，一层香汗浮在绯红的娇躯上，戮儿终于忍不住有些痛苦地娇吟起来。

木安轻轻抚着戮儿的秀发，温柔地吻着戮儿的额头，无声地鼓励着。

戮儿娇喘了一阵，忽然咬了咬银牙，腰肢再度加大力道往下压，娇躯不自主的颤抖起来，香汗淋漓，湿漉漉的秀发贴在额头上，两条玉臂牢牢抱着主人，整个人都伏在主人怀里。

戮儿小屁股绷得紧紧的，身躯颤抖着想要往下压，低声压抑着的痛苦呻吟再也无法忽视，急促地喘息着：“主…主……人……主人……”

娇躯因疼痛颤抖而无力，坚持到临界时再也坚持不住，整个身躯就突然泄了一股劲，戮儿便无力地软在主人怀里大口喘息着，湿热的肉洞也将好不容易吞下去的肉根吐了出来。

娇喘了一阵，稍微恢复了些力气，戮儿便又再次腰肢用起力来，一点点的向下坐去，却仍是在临界处疼痛得颤抖，浑身都没了力气，又再次软在主人怀里喘息。

如此往复了几次，戮儿终于忍不住，大滴泪珠从眼中啪嗒啪嗒掉下来，急得呜呜地哭出声音：“主人…呜呜……每次都是到最后腰上没了力气……呜…怎么办啊主人……”

木安忍不住揉了揉戮儿那梨花带雨的小脸蛋，轻声道：“还是我来吧，戮儿忍着点。”

“嗯。”戮儿点头，抿了抿嘴唇，环抱着主人的手臂搂得更紧了，娇躯有些害怕得轻颤着，准备忍耐失去处女贞洁的疼痛。

木安控制着深度，用肉根头部在幽谷口处来回动着，偶尔轻轻顶了下处女膜，也是一碰即收，一只手放在戮儿腰臀处温柔摩挲着。对戮儿来说就是比自己抠弄自慰的快感还要刺激，再加上主人手掌温柔的抚摸，戮儿很快就情动如水，整个人都柔柔的挂在主人身上。

木安温柔地挑弄着怀中佳人的身躯，感受着戮儿的状态，便觉得差不多了。于是突然间手上用力，抓住戮儿的腰臀猛地向下一按，同时上挺腰部，将那狰狞巨物直直插入幽谷之中。

“噫！啊…啊……”渐入佳境整个人晕乎乎的戮儿，突然身躯一僵，下一刻就感到有一种被撕裂的疼痛从私处传来，蔓延到四肢全身，如同抽筋一般，疼得浑身颤抖无力，大颗冷汗浮上额头。

戮儿紧紧抱着主人，无师自通地一口咬住木安的肩膀，手上的指甲都陷入主人的背部肌肉，留下了两道抓痕，眼泪不受控制地往下掉，疼得大口大口喘着凉气，浑身哆嗦着，呻吟悲鸣：“主人…啊、呃啊…呜…主人……呜呜……”

木安一只手温柔地摩挲着戮儿的腰臀，一只手顺着戮儿的秀发安抚着，低头温柔地吻掉戮儿小脸蛋上与眼角的泪珠，一边深情地热吻戮儿的嘴唇儿，一边柔声安慰：“戮儿乖，戮儿乖，已经过去了，主人在呢，不疼哦，不疼哦……”

渐渐地，戮儿的身躯平复下来，啜泣也变成了偶尔抽下小鼻子，无意识间从口中漏出的声音，也没了疼痛感，反而多了种说不出的娇媚动情，私处传来的感觉也变成了奇异的刺激感。

戮儿娇躯又慢慢软了下去，八爪鱼般柔柔地依偎在主人怀中，朱唇儿中娇媚着嘤咛呢喃：“主…主人……呜呼……主人……”

“还疼么？”

“不…不那么疼了……”

“什么感觉？”

戮儿红着脸蛋，羞道：“感觉被…被主人撑开了，小洞洞被撑开得好大，好胀好胀，有点难受……又酥酥麻麻的很…很舒服，又…痒痒的有点难受……”

“想不想开始动？”

“呜……”戮儿害羞无比，不好意思回答。

木安轻笑，突然抽出了半截肉根，紧跟着又插了进去。

“噫！呜……”戮儿顿时叫出声来，身躯明显一颤，呻吟声中充满着娇媚与动情：“主人…啊呜……主人…不、不要……”

“不要？”木安反问，又抽插了一下。

“啊呜…哈呼……”戮儿随着木安抽插，又是一声娇吟，身躯微微颤抖着趴在主人怀里说不出话。

“为什么不要？”拔出来一大截，又猛地插了进去。

“啊！呜呜……”这次看来是太难捱了，戮儿摇着脑袋叫着：“太…太猛了……啊…刺激太大了…太大了啊啊……”

木安勾起一丝邪笑，凑到戮儿耳边哈气：“是什么感觉？”

“奴婢也不知道…”戮儿紧紧抱着木安，求饶般急忙回答道：“各种感觉都有，热得好像要烧着，酥麻酥麻的，又被撑得好胀，又有挠痒似的感觉，还有什么东西要出来似的，呜……感觉好强烈……”

木安以缓慢的速度来回动着，让戮儿不断发出啊呜啊呜的嘤咛，一手扶起怀中佳人的身躯，一手缓缓从戮儿的翘臀上摩挲着，并向前面挪动，逐渐抚上了胸前那微微隆起的小山丘。

“丫头几岁了？”

戮儿娇吟嘤咛着，身躯随着主人缓慢的动作轻轻颤抖着，骤然被主人问到年龄，愣了好一会儿才想起来：“奴婢…啊呜……今年好像正好…有一百六十万岁了。”

木安失笑：“不是问你这个，我是说你这具身体有几岁了？”

“这具…呀呜……这具身体……啊……前几天刚、呜呼……刚刚十六…岁……”

“十六岁了啊……”木安笑得有些玩味，轻轻抚着戮儿胸脯的手突然用力捏了几捏，好像要抓握住似的，笑道：“十六岁了胸还这么小，握都握不住啊。”

戮儿大羞，不依地想要撒娇，却是上面被主人揉捏胸部，下面被主人缓慢的抽插，整个人都不太能好好说话，只得一边媚叫一边呻吟：“奴婢只是、只是…啊呜…还没开始发育…呜呜……主人欺、欺负奴婢……”

“知道为啥胸这么小吗？”木安稍微用力插了一下。

“啊喵！不、不知道……”戮儿顿时一声媚叫，摇着脑袋答道。

就在这时，突然一声微弱的嘤咛传来，木安转头看了眼，却发现是花儿迷迷糊糊地醒过来了。不过戮儿正在飘飘欲仙，显然是没有注意到花儿的情况，木安索性也不先去管花儿，仍然继续挑逗戮儿。

“有没有自慰过？”

“呜……”戮儿羞得脸蛋通红，偏过脑袋目光躲闪不说话。

“有没有？多长时间一次？”木安停下了动作，凑上前去，脸对脸几乎和戮儿吻到一起，继续问道。

“……有、有过……”戮儿看着近在眼前的主人，又喜又羞，结结巴巴得话都说不好了，讷讷道：“一……一、一周一次……”

“有没有自己揉过？”

“…嗯…没……”

“没有？”木安显得有些诧异，问道：“那你是怎么让自己舒服的？”

“奴、奴婢…呜……”戮儿羞得快要哭出来，眼角挂着泪珠，脸蛋红到耳朵根，偏着头不敢看木安，声如蚊呐：“就、就是玩弄…那个……”

“哪个？”

“小、小…小豆豆……”

“玩阴蒂啊，一个手就可以吧，另一个手呢，不玩这里吗？”木安笑着调戏，说着便揉了揉戮儿微微隆起的圣女峰。

“不…呜……没、没……”

“哦？那你另一个手干什么？”

“呜……不、不要……”戮儿害羞无比，可能觉得答案太过于丢人，直接将脑袋埋在主人怀里不要不要的直摇头。然而戮儿一贯的准则却又让她不敢不回答主人的问题，使得戮儿又羞又急，那小表情又是害羞又是委屈，眼角的泪珠不听使唤地顺着脸蛋就往下淌。

“哈……”见此情形，木安宠溺地吻上了戮儿的朱唇，不时换着花样。或是一触即分，或是舔舐嘴角，或是含住唇瓣啃食，或是撬开贝齿换食体液，或是钳住脸颊吸食香舌。

可能戮儿理论知识很丰富，但身体实践却是实打实的雏儿。在木安的挑逗下，不出一小会，戮儿羞怯的泪珠变就成了情动的春水，娇躯渴望地上下扭动，小腹用力吸紧感受着主人巨大的肉根，檀口无意识漏着诱人的呢喃。

“呜…主人，主人……想…想要……”

木安轻笑出声，突然控制着节奏来回动了起来。

顿时间，戮儿再也控制不住自己娇媚的嘤咛呻吟，不可压制地媚叫起来。

“啊、啊呜、啊……主、主人……啊呜！呼哈…呼哈……主…啊喵！呜……”

随着木安的动作，戮儿娇躯颤抖的越来越激烈，娇媚的叫声也越来越大，整个人柔软无骨地趴着主人怀里承欢着，眼神越来越直。看起来是承受的快感刺激太大了，正在迅速地攀上高潮顶峰。

“主人啊、啊啊…主、主……啊、呜啊……”

然而就在这时，木安逐渐放慢了动作，最后停了下来。

“啊…啊……呜、呜……嗯…喵？”戮儿的身体被木安抽插着一上一下的，此刻却是逐渐停了下来，那正欲仙欲死的呻吟媚叫也逐渐停息。

”主、主人？”戮儿抬起小脑袋，红润的脸蛋布满疑惑，喘息着问道：“主人，啊呼…为什、什么停下来……呜……”

木安的笑容有些邪魅，问道：“想要吗？”

“想…想要……”戮儿通红着脸，怯生生地答道。

“是么…”木安笑容越来越有种奸计得逞的感觉，两手放在戮儿腰臀上紧紧扣住，就像使用硅胶娃娃似的，抓住戮儿的腰肢来回抽插起来。

“噫！啊、啊……不、不要…不要呜呜……太激、太激烈了……啊啊……主、主人！啊……”戮儿顿时媚叫起来，原本渴望的小表情直接变成了摇着头求饶，眼眸有些翻白，泪珠与汗水顺着脸颊流下，呻吟叫声愈发高昂与杂乱：“不、呃啊…主、主人……啊啊！……救命…啊、太猛、猛了啊……不要…不要呜……救、救救奴…奴婢…啊啊呃啊……要、要死掉…要死掉了啊……呜……主人、主人……”

戮儿一切思考与理智全都不见，爱欲的动情和激烈的刺激让戮儿像一只只知道肉欲求欢的野兽，整个人紧紧抱着主人，身躯剧烈颤抖着，小脑袋来回摇着，娇媚的声音大声尖叫着，已然来到了高潮的前一刻。

木安却是突然停下了，连肉根都从戮儿水润的小穴里拔了出来。

“要去、要去了……诶？不、不要…呜呜……不要拔出来呜……主人、主人…求求主人……求主人…继续…主人……饶了奴婢、饶了奴婢……呜呜呜……让奴婢高潮…让奴婢高潮吧……求主人、求主人…主人呜……”

戮儿就一个雏儿，哪能受得了主人的寸止调教，木安动作一停，戮儿就有了剧烈的反应，直接哭泣着求主人继续。实际上，就算是其他身经百战的姐妹们，也经不住主人各种各样的调教手段，只有求饶的份儿。

“想要高潮？”木安的声音简直带着致命的诱惑。

“想！想要、想要高潮！求主人、求求主人……”戮儿立即大声哭喊着回答，泪水朦朦的眼眸满是祈求地看着主人。

插进去了一截。

“啊呃！”一声尖叫，夹杂着舒爽无比的娇媚。

停着不动。

“呜呜……主人、主人…快、快插进来，求主人插进来……呜……求、求主人插死奴婢……”哭泣着，声音低哑，手臂紧紧抱着主人，身子奋力蠕动着，想要自己插入进去，却是因为腰肢被主人牢牢钳住而不得动弹。

“想要高潮很容易啊，只要小戮儿乖乖听话，主人马上就给你最欲仙欲死的高潮。”

“听话！奴婢听话！”戮儿顿时点着小脑袋，急切地道：“求主人……”

“先别急。”木安温柔地捏了捏戮儿的小脸蛋，笑问道：“你另一只手干什么用的？”

“抓着……呜……”羞得难以启齿。

木安开始往外抽肉根。

“不要、不要！”察觉到主人又要抽出去，戮儿顿时急得惊慌失措，像是放弃了所有矜持，通红着脸大声且急切地道：“奴婢用另一只手抓着主人的衣服和被褥，放在鼻子上闻主人的气味！奴婢一边闻着主人的气味一边自慰！”

一时间顿时安静下来。戮儿大睁着眼睛，呆呆地看着主人，表情显得有些茫然呆萌。

“还有呢？”

“奴婢为主人暖床，趁主人睡着的时候，用手紧紧捂住嘴巴在主人身边自慰……”戮儿仍是有些茫然，但那慢慢回来的羞耻心让戮儿逐渐显得不知所措，泪珠也朦朦浮现在眼眸，看样子就要哭出来。

木安温柔的一声轻笑，安慰道：“原来如此，戮儿真乖，给你奖励。”

猛然一插到底。

“啊啊啊啊——”戮儿顿时发出一声高昂娇媚的尖叫，眼眸翻白，整个身子都弹起来弓得紧绷，剧烈地颤抖着。已然是达到了极致的高潮。

不过木安的手段可不只这一点儿，说了要给戮儿奖励，那就必然会给戮儿一个终身难忘的初夜。

只见木安将戮儿放躺在柔软床铺上，俯下身去深深吻住了戮儿的朱唇，堵住了未完的高潮尖叫，使其变成了娇媚舒爽的呜嗯和偶尔遗漏的媚叫呻吟。此外，木安的两只手也不老实，戮儿高潮还没过去，木安就一手挑逗戮儿酥胸上的小樱桃，另一手挑逗戮儿玉溪上方的晶莹蚌珠。

如此上下夹攻之下，戮儿更是承受不住，那因为剧烈高潮而紧绷弓起的身躯，硬生生地绷得更紧弓得更高了。那娇媚舒爽的尖叫声更是大了几分，恐怕连隔壁院子里水仙几个小丫头都听得清清楚楚。

长长的尖叫过后，高潮最剧烈的部分也已过去，戮儿弓起的身子泄劲一般落回床上，开始了无规则的颤抖与痉挛，那翻白的眼眸也稍微能够聚焦了。

戮儿涣散且泪珠婆娑眼眸满是爱慕，娇媚的朱唇漏着一声声随着颤抖而无意识发出的呻吟娇喘，还有那声声臣服的示爱：“呃嗯…啊哈啊哈……主、主…主人…主人！……哈呼哈呼嗯啊……父…父亲、父亲大人……嗯呜……父亲主人……奴、奴婢…好、好喜欢您……好喜欢好喜欢主人……最、啊呜…最爱主人了！”

虽然对戮儿关于父亲的叫法颇为诧异，木安仍是没忘记给戮儿一个终身难忘的初夜的正事。故即使戮儿已然高潮，木安仍然是保持着速度在戮儿小穴内来回抽插着。

随着进入高潮余韵，戮儿终于察觉到了主人仍没有停止动作，最终在木安逐渐提速的激烈抽插中，戮儿再也忍不住叫了出来。

“噫啊啊——不、不要呜…主人…不要……已经、已经啊……已经高潮了啊啊啊——”

“喜欢吗，戮儿？”木安不仅没有停下，速度反而越来越快了，动作的力度也逐渐凶猛起来，每一次更是深深的顶在戮儿最深处的花心上。

对于戮儿来说，被主人巨大坚硬的肉根狠狠地捣在花心深处，被摩擦刺激得好像要烧着，被撑得好像要裂开，被插得好像整个小穴都要被搅碎，被撞得花心好像都要被捣烂掉。整个脑子都随着主人的动作晕乎乎的无法思考，小心脏都随着主人的撞击节奏砰砰直跳，只能一遍又一遍的浪叫着。

“喜欢、喜…欢、最喜欢父亲大人……但啊啊……太激烈、激烈了啊啊……奴婢已、哦呜……已经高潮了……小、小穴穴还呃啊啊…很敏感啊啊……”

戮儿的娇躯不可抑制的颤动着，四肢本能地扑腾，想要逃离那过于刺激的快感，却是被木安用一只手狠狠钳住那纤细的腰肢按在床上，无论怎么挣扎都逃离不了私处无法忍受的剧烈感觉。

“啊、啊、啊、啊呜……要去、又要啊……不、不要呜……父亲大人不要、不要……太激烈、太激烈了啊……啊啊、啊……要死掉了、又要死了啊……父亲大人、父亲大人、父亲大人…呃啊啊啊啊——”

已然又死掉了一次，不过木安仍然没有减慢速度，而是牢牢钳住戮儿的腰肢，狠狠地抽插粉嫩的小穴。

在那剧烈无比的感觉刺激冲刷下，戮儿只能一边哭喊一边求饶，声音中既带着入骨的娇媚，又带着低哑的呻吟，眼泪顺着脸蛋流下浸湿了枕头，私处花园喷薄而出的爱液顺着玉腿流到床单上湿掉一片，还有不少更是溅出很远，打湿了木安健硕的腰腹。

“父亲大人、父亲主人、主人呜…啊啊……饶、饶了奴婢……哇呜呜呜…呃啊啊——不、不要、不要啊…这是什、什么感觉啊……不要不要噫呜…啊要尿、尿出来了……啊呼啊呼…饶、呃呜、饶了奴婢……憋、憋不住啊……啊呜啊啊啊——又要、又要、呃啊、又要来了……主人、主噫呃、主人主人……救、呜呜、救命…呃啊啊——救救奴婢…要死了、要死了，呜呜…去了啊啊啊啊——”

木安呼吸也有些粗重，不再用手钳住戮儿，而是直接用身体压住戮儿，俯身贴到戮儿耳边，道：“可以哦，小戮儿，主人也爱着你啊，所以不用忍耐，享受吧，跟随身体的欲望去吧……”

“主人、主人、又要死了、又要、呃啊……主人也、求主人也噫啊…求主人射、求主人射进来啊啊……主人主人、主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

瞬间，戮儿大声哭叫起来，娇躯剧烈无比的颤动起来，整个身体紧紧绷得笔直，泪水、口水分别顺着眼角嘴角流出，与汗水混杂在一起打湿了枕头，湿润的爱液汩汩流出，晶莹的尿液再也憋不住，带着好闻的气味倾泻而出，与爱液混杂在一起，喷射到木安身上，溅到床单上，湿透了床铺。

此刻的戮儿浑身上下都透着极致的淫靡魅惑，木安低沉着呼吸，整个人狠狠压在戮儿身上，又狠又猛地冲击着戮儿娇嫩的幽谷，直撞得娇嫩粉红的穴肉翻飞，娇躯剧烈颤抖着。

“啊啊啊……求主…噫啊啊、呜呼呜呼……呃啊啊啊…求主人……啊噫——”

又是一段长时间超猛烈地冲击，直接将戮儿干得高潮迭起神志不清语无伦次，整个人除了身躯痉挛哭喊尖叫呻吟，再也没有余力做其他事。

终于，木安沉哼一声，低声道：“小丫头好好用子宫接住，我要射进去了。”

“是、是……遵…噫——啊啊…遵命啊呃……求、求主人…求主人……啊啊啊……”

猛然，木安重重压住戮儿的身躯，直接深深插入戮儿花心最深处，直直抵入子宫口，闯入子宫颈内，将精华尽数爆发出来。

“主人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

戮儿再次发出一声比之前还要高昂的尖叫，反应比之前更加剧烈，整个人的意识都云里雾里的散散乱乱，随着体内花心深处被主人滚烫的精华狠狠冲刺打在子宫壁上、填满整个子宫和输卵管，从子宫颈溢出到花心，充斥在阴道的每一处位置，从里到外都被填得满满当当的。那强力的冲击和滚烫的精华冲刷灼烧着戮儿娇嫩的蜜穴、花心和子宫，终于在剧烈到无法承受的快感中晕了过去。

木安身子压在戮儿身上，将肉根仍然深深插在戮儿湿热温润的蜜穴里享受着余韵，转头向一边那早就傻掉的花儿看去。

“呃哈哈，兄长主人……”见木安向自己看来，早就醒来在一旁陷入目瞪口呆旁观模式的花儿顿时惊醒过来，讪讪地打着招呼：“兄长主人您、您累了吗……”眼神却是恍惚，偷偷瞟着木安与戮儿的交合处，看着戮儿那淫靡的表情和被撑得鼓鼓的小肚子，悄悄吞了一下口水。

木安顺着花儿的眼神看了眼身下的戮儿，便似笑非笑地看了眼花儿，接着便轻笑起来。

“不是、花儿才不是羡慕戮儿想要呢……”见木安笑看自己，花儿顿时慌乱起来，连忙摆着小手否认，只不过这样子怎么看都是一种此地无银三百两的可爱模样。

“是么？那就早些睡吧……”

“呜……”对于兄长大人的坏心眼，花儿顿时蔫了下去，抿着嘴唇扭捏在那里，支支吾吾了半天，终于按捺不住主动求欢示爱：“求主人也、也宠、宠幸花儿……”

木安轻笑，招了招手：“过来。”

虽然之前花儿嘴硬说不想要，但当木安要自己过去时，花儿的欢喜之情还是溢于言表。整个小脸上都是高兴的神情，眼眸比平时要明亮许多，动作上便更夸张了，手脚并用的爬了过去，跪坐在木安身边，羞红着脸，等着兄长大人的宠爱。

一个国色天香的女人，这么跪坐在身边满怀期待地等着宠幸，对任何人来说都是极大的诱惑。尤其是花儿的气质还是属于清纯圣洁的那一类，现在却是衣衫不整媚眼如丝，玉颈带着项圈，满是臣服地娇喘着等待宠幸。即使对拥有不少绝色佳人的木安来说，诱惑也是挺大的。

“唔、小花儿……”

“嗯……？”花儿满是疑惑地抬起头，歪着小脑袋显得很是可爱。

“啊呀！唔……”

花儿一声惊呼，却原来是木安突然用手抬起花儿的下巴，吻上了那红润的嘴唇。

“唔唔…啊哈啊哈……”花儿先是惊慌，却又立刻转为了惊喜，接着便是无比情动的迎合着，双手上伸搂上了木安的脖子，含情脉脉的回吻着。

“主人……唔嗯……”

木安却是轻笑出声，道：“我刚才就想问，你不是一直喊兄长的嘛，怎么也跟戮儿一样喊起主人来了？”

“这、这是……”顿时，花儿的脸蛋上浮现一片红晕，眼神闪躲结结巴巴地企图狡辩。

“说实话。”

“呜……”狡辩失败，花儿通红着脸，羞怯地道：“因为、因为人家、人家早就在心底把、把兄长大人当成自己的主人了嘛……花儿的一切早就是完全属于主人的了。刚刚人家情动至极，就不小心喊出来了嘛……就像、就像之前戮儿喊您父亲大人一样……”

木安挑了挑眉毛，似乎明白戮儿之前喊自己父亲的原因了，不过却是很理智的没继续这茬。而是很宠溺地问道：“那我的小花儿是如何把我认作主人的？”

“就是、就是……人家小时候修炼捡来的功法，因为有问题导致走火入魔差点死掉，正好被主人发现救了下来。”花儿脸红红的，述说着自己的情愫：“主人为我量身设计了一套功法，还耗费许多给我调理改善体质，教会了花儿好多东西，将花儿抚养成人，就像花儿的兄长大人一样……”

“原来如此，这就是你叫我兄长的原因吗？”

“是、是的，花儿小时候真的真的非常仰慕兄长大人的！不过、不过，现在想起来……花儿好像、好像从小就喜欢上兄长大人了……呜好害羞……”

“哈，你这算是早恋吗？”木安笑着打趣。

“才、才不是……呜嗯……”花儿下意识的就想否定，然而想一想确实如此，便又呜了一声嘟起了小嘴。

木安将花儿揽到怀里揉了揉头，问道：“然后呢？”

花儿被木安的动作惊了一跳，这下直接与兄长肌肤相贴，身下还有个赤裸裸的戮儿伸着长腿盘在主人腰上，尤其是木安的肉根还是插入在戮儿小穴中，浊白的精液外溢出来，气氛十分淫靡。花儿顿时就满脸通红，有些惊慌失措起来，连说话都结结巴巴的。

“然、然后、然后就是……主人给花儿安排的功法修炼的目标，人家、人家当成任务去完成……后来主人一边给花儿布置任务一边带着人家历练……慢慢地好像有种主从的感觉……”

“唔，我给你的修炼目标，原来被你当成任务了啊。然后呢？”

“然后、然后就、就到人家献、献身之后，突然觉得、觉得兄长大人就像自己的主人一样，人家带入了一下，好像还、还不错……然后人家就打心底把兄长大人当作主人了……”

“哈哈哈……”木安听后大笑起来，说道：“好多被奴役的人都渴望反抗获得自由，你倒好，自己给自己找了个主子。”

“嘤咛……”花儿不依得扭了扭身子，呢喃着：“兄长大人身边很有安全感，又宠爱我们，跟那些奴隶主完全不一样，人家觉得很幸福……”

“哈，”木安笑着揉了揉怀中的小脑袋，挑起花儿下巴挑逗戏弄：“想要吗？先把下面舔干净。”

花儿顿时红透了脸蛋，小粉拳在木安胸口锤了几下，似在表达抗议，羞怯地嘟囔：“主人坏…大坏蛋……”

不过身体仍然诚实地软滑了下去，张开红润的朱唇，伸出粉嫩的小舌头，舔舐着木安与戮儿的结合处，将那粘稠的爱液、红艳的处子血液、摩擦产生的乳白沫沫、以及溢出来的奶白精华仔细地舔食干净。

每舔一下，都会使得昏迷中的戮儿发出一声嘤咛。不一会儿，花儿已经舔舐了一圈，见木安没有继续动作的意思，花儿只好红着脸小声道：“主人，请您拔、拔出来，花儿好继续……”

木安低头看着花儿，嘴角挂着有些危险的笑意，直将花儿看的害羞无比，低下脑袋通红着脸，身躯扭扭捏捏，声如蚊呐：“主、主人……”

木安突然伸手托起了花儿的小脸蛋，笑道：“就不用舔这么干净了，正好留着润滑用。”

“喵呜？”

木安轻笑，将肉根从戮儿小穴里啵得一声拔了出来，道：“坐上来，用后穴。”

“诶？”花儿顿时呆愣在原地，结结巴巴：“后、后穴……又、又要进行菊、菊穴…开、开发吗？……”

木安一把将花儿揽在怀里，凑到花儿的耳边轻声道：“没错，是你最爱的菊穴开发哦。”

花儿红着脸，眼睛雾水朦朦，身躯轻轻颤抖着，声音小小的：“是、是这样没错……不过、不过花儿觉得自己的菊穴已经、已经被开发完全了，不用再、再开发了……”

“哦？花儿真棒，那就进行菊穴调教吧。”

“噫呜！？”乍闻此词，花儿身躯顿时猛颤了一下，说话都慌慌张张地变了腔调：“调、调教…？这、这个…那…花儿、花儿会…那个…会被玩、玩弄到失去理智的！求、求主人……”

“唔，你之前不是完全沉浸到后穴快感里了吗，不想再体验一下主人调教后穴的手段吗？”

“……呜……想……可是、明天…会走不了路的……”

“哈哈哈用前面小穴你也不一定能走得了路，明天我背着你行了吧，来先放松后穴……”

“…遵、遵命，主人……呜……“

……

离得不算太远的水仙房间里的软榻上。

五个小丫头都侧着身子斜靠在墙上，红着脸，支着小耳朵认真偷听声音。

告一段落。水仙有些害羞扭捏的开口：“叫声停了……刚才是戮儿吧，叫得好大声……”

这一开口，剩下的梅兰竹菊四个小丫头都颤了一颤，好像才如梦初醒一样。花竹儿有些怯怯然：“感觉叫得好凄厉，戮儿姐姐好惨……”

花梅儿摇头，说道：“不是的哟，戮儿那叫声分明是忍不住的浪叫，让人一听就知道她爽到天上去了，而且叫得还很娇媚，我一女的听了都觉得骨头要酥了……”

竹儿吞了口口水：“是、是这样吗……”

“而且……”花兰儿红着脸轻轻插了一嘴：“戮儿一直叫了好长时间没停，得有一个时辰吧，之间还有好多次叫得声音超大，应该是爽死了好多次……”

“咕……”空气一时安静下来，可以很清晰地听到五个小丫头咽口水的声音，不知道是吓到了还是馋到了。

年龄最小的花菊儿红着脸弱弱地道：“兄长大人、好、好像很厉害的样子……”

“咕……”又是一声吞口水的声音。

“何止是好像很厉害，兄长大人强得简直不是人……”水仙红着脸吐槽，作为在场五人中唯一被木安玩弄过的女人，她深知木安的强悍，声音带着一丝她自己都没察觉的骄傲：“我们五个加起来都干不过兄长大人，肯定都会被兄长大人干晕倒，第二天还下不了床……”

“咕……”又咽了一声口水。

菊儿继续着她的童真发言：“好像被兄长大人……”

“呜哇——才不是，才不是这样啊！”花兰儿突然两只手夸张地捧着脑袋，好像顿悟了什么似的，摇着头大声道：“为什么我要在这里跟你们一起讨论这个话题啊啊…我一点都不喜欢木安兄长啊啊啊……”

其他几个小丫头的反应出奇的一致，都是一副撇嘴鄙夷加不相信的神情。花梅儿悠悠地道：“要不给你个镜子让你看看自己脸有多红，看看你的眼神有多媚，看看你这幅发情的骚样子？好让你认清自己。”

兰儿顿时脸红的如同猴子屁股，有些尴尬地用手在脸边扇着风，企图狡辩：“欸呀呀，今天晚上好热啊，脸都热红了……”

”嘁……”其他小丫头都嗤之以鼻。

“要不兰姐姐你回你房间乘凉去吧，反正你也不喜欢兄长大人，以后找个更好的男人嫁了就是。”花竹儿童言无忌，却对兰儿造成了暴击。

“不要！”兰儿突然大声反驳，引得其他丫头纷纷侧目，这才反应过来，弱弱地道：“世界上哪有比兄长更好的男人，你是咒我单身一辈子吗……”

“兄长大人有很多缺点啊……”花菊儿怯生生的，细数着木安的罪孽：“兄长大人可花心了，养了那么多又漂亮又优秀的女人，还一点都不反思……”

“这其实……”花兰儿反驳：“这其实对我们…啊不是，对你们都有好处的。兄长大人不花心的话，你们哪里来的机会？再说兄长大人喜新但从来不会厌旧，好多姐妹跟着兄长大人很多年了，依然和最开始一样非常受宠爱……”

菊儿继续细数罪恶：“可兄长大人还很坏很坏呀，好多姐妹们承欢的时候，都被兄长大人搞得惨叫连连，很多人第二天都下不了床……”

“这个，呃……”兰儿有些尴尬，就像父母不知道怎么向孩子解释男女性爱一样，都有些结巴：“这个、这说明兄长大人太厉害了……”

“啧”，花梅儿咂了咂嘴，听不下去了：“承认自己喜欢兄长大人很难吗？我们都不掩饰自己喜欢兄长大人，大家都一样，没人会笑话你。”

花兰儿顿时红透了脸，梗着脖子嘴硬：“谁说的，我才没有喜欢兄长大人……”

“啧啧啧，”梅儿摇头叹息：“那为啥菊儿刚才说兄长大人不好的时候，你那么着急为兄长大人辩护？”

“才没有，我那是、那是陈述事实，才不是为兄长大人辩护……”

“哦~那为啥你还一直叫兄长大人呢？叫得比谁都顺嘴啊。”

“呜……”兰儿顿时语塞，涨红着脸企图狡辩，却是找不到词。

“嘿！看招！”一直在旁边观看的水仙突然爆起，猛然扑了过来，将兰儿推倒在床上，以迅雷不及掩耳之势用一只手扣住兰儿的两只手腕，另一只手直接伸了下去行龌龊之事。

“呀！”兰儿一声惊叫，直接被水仙的动作吓呆了，傻傻的不知道干啥。直到感到自己的私处被水仙乱摸之后，兰儿才如梦初醒般挣扎起来，叫道：“你干什么呀！快停下……”

然而被扣住双手的挣扎并没有什么用，扭动的娇躯更能激发人蹂躏的欲望。水仙摸了几把收回手，带着怪笑说道：“湿嗒嗒的黏糊糊的，隔着内裤都能感觉到湿乎乎的汁水，发情的这么厉害还说不喜欢兄长大人？”

“不是那样的……是个人听了你们聊的黄色话题都会有反应的，这是正常的生理现象，对吧梅儿姐？”兰儿尝试狡辩，说完便可怜巴巴地看向梅儿，企图得到支持。

谁知梅儿只是带着一脸看热闹的表情，在一旁嘿嘿笑着看戏，完全不理会兰儿的求救。再看其他几个小丫头，也是差不多的表情在看戏。

水仙见状嘿嘿一笑，道：“既然这样我就拿出杀手锏了。”说着便不知从哪里拿出来了木安白天送的簪子，如一根筷子般，放在手里把玩正合适。

只见水仙将簪子贴在兰儿红润的脸蛋上鼻子一侧附近，笑嘻嘻地道：“兄长大人送的簪子哦，闻一闻。”

兰儿不明所以，不过也知道自己姐妹不会真正伤害自己，遂皱着小鼻子闻了闻。

一闻之下，兰儿顿时嘤咛一声，娇躯轻轻一颤，红润的脸蛋立马变得酡红，呼吸有些急促起来：“这、这个气味…呜……”

水仙得意地笑了起来：“怎么样？很浓郁吧？”

“呜…你、你作、作弊。”兰儿红着脸，抿着嘴唇，声音中带着委屈。

梅儿等其他丫头一脸不解，看看这个再看看那个，还是不明白。

所幸水仙也没吊众人胃口，悠悠地道：“跟这一样浓郁的兄长大人的气味，只能在兄长大人本人身上闻到了吧？然而在兄长大人身边要保持淑女形象，可没法和现在一样把“兄长大人”抱在怀里一直闻过瘾啊~”

闻言，兰儿自然不用说，其他几个小丫头也一样咽了一下不存在的口水，伸直了脖子。

“怎么样呀？小兰儿，实话实说我就给你玩一玩哦。不要再犹豫啦，兄长大人的气味可不是随时都能闻到的，何况还这么浓郁~”

“呜…你、你耍赖……”

“嘻嘻，想不想要？”

“……想。”

“然后呢？”

兰儿红着脸抿着嘴不说话，娇躯轻轻颤抖，终于放弃了抵抗，支支吾吾：“我、我…我喜、喜欢……喜欢兄长大人！所以，所以…给我兄长大人的气味…给我……水仙姐姐……”

“哈哈，兰儿真乖。”水仙大获全胜，摸了摸兰儿的头，然后便整个人趴了下去，压在了兰儿身上，“不过姐姐也忍不住了，看，我这里也早就泛滥成河了，所以…兄长大人…的气味，我们一起用吧……”

说着用拿着簪子的手抚上兰儿的脸蛋，同时自己也俯下身去，尝试轻啄兰儿的嘴唇，鼻子则嗅着兄长大人的气味，身体如水蛇般扭动着，魅惑至极。

对于这个发展，其他丫头一脸懵逼，但却又都是红润了脸蛋，眼眸迷蒙，娇躯无力，口干舌燥。显然几个小丫头都有些情难自制。

梅儿看了竹儿和菊儿一眼，见两个丫头也都跟自己一样发情，便也不再担心带坏小孩子，道：“竹儿菊儿，我们也一起吧。”说着伸出双手分别抓住了两人的手臂，轻轻拉了拉。

“好、好的，梅儿姐姐。”竹儿和菊儿一起卧进梅儿怀里，三人又一起倒在水仙和兰儿身边。

顿时，就像火星引燃了干材，五个小丫头身躯紧靠在一起扭动着，胸罩和内裤扔得到处都是，我压着你，你压着我，我伸手揉着眼前不知是谁的丰乳肥臀，却又不知被谁挑弄着花园私地。

雌性的荷尔蒙气息弥漫着整个房间，五张檀口中呼出的湿热阴气浓郁得要滴出水来，然而五个美人的身体却是火热滚烫白里透红，五具娇躯交叠在一起扭动着，那来回起伏的纤纤细腰就像水蛇一般灵活柔嫩。

不过虽然五个小丫头相互交错满足着自己和对方的性欲，口中的呢喃却是出奇的一致，都是“兄长大人兄长大人”的低声呻吟着。看来五个小丫头都把自己代入到了与兄长大人的交欢当中。

气氛越来越热烈，五个丫头的动作也逐渐升温激烈，肉体和爱慕的欲望正在高涨。然而就在这时，不远处的房间中传了一声长长的尖叫，那是花儿的叫声。

这一声叫让五个丫头都怔了怔，抬起头来看了看彼此凌乱的模样，水仙喘息着道：“是花儿姐姐叫的呢，看来她醒过来了呢。”

梅儿拨了拨汗水浸湿的头发，道：“听，花儿姐姐又叫起来了，这次直接叫得不停了。兄长大人还是一如既往的强悍呢。”

兰儿红着脸问：“你们到哪了？我、我快去了……咱们跟着兄长大人的节奏，一起、一起去吧…？”

竹儿和菊儿怯生生的道：“我也快、快到了。”

“没问题哟，我也就要快了，我们一起。”梅儿说着又捏了捏手中的翘乳，引来兰儿一声娇吟。

水仙扭了扭身子，道：“人家也、人家也快去了……一起吧……”

五个小丫头对视一眼，均是会心一笑，便又紧紧拥在一起，动作更加激烈了。听着花儿的叫声，五个丫头想象着兄长大人的动作与节奏，身躯用力扭动以迎接一浪浪的快感，放声喘息呻吟：“兄长大人、兄长大人，啊嗯…人家就要、呜啊、要去了、要去了啊……”

动作越来越激烈，腰肢扭的也越来越情动，终于随着花儿一声高昂的绵长的尖叫声，五个小丫头紧紧拥在一起，猛然加剧手上的动作，五个丫头齐声媚叫着“兄长大人”，一起达到了高潮。

一段时间过后，五个丫头交错躺在一起喘息着，身躯还在颤抖着，脸上挂着红润的光泽，看了眼彼此发情诱惑无比的模样，笑道：“一起去了呢。”

“真舒服啊。”梅儿长呼一口气，又道：“不过那边花儿姐姐还在叫着呢，看来姐姐还在承欢呢……这么想来，兄长大人真的好强啊，我们五个一起上都要被干趴下呢……”

“是啊，被兄长大人轮着干我们，干得人家爽晕过去，一想就觉得好爽啊……”水仙带着憧憬。

“呜哈……”兰儿打了个哈欠，咂了咂嘴，道：“舒服了舒服了，舒服完就有点困了，别瞎想了，姐妹们休息吧。”

“确实有点困了，姐姐们我们一起睡吧。”竹儿和菊儿拥在一起，打了个哈欠。

水仙也稍微打了个哈欠，揉了揉眼睛道：“一起睡吧，听着花儿姐姐的叫声入睡，啊真有意境呢，姐妹们晚安咯。”说着抱住了身前的娇躯，闭上了眼睛。

被抱住的梅儿摇头笑了笑，顺了顺怀中兰儿的秀发，轻声道：“睡吧睡吧，姐妹们晚安。”

不一会儿，五个丫头交换过晚安，就这么相拥在一起，都找了个舒服的睡姿，拥着进入了梦乡。

……

那边，不知多长时间的战斗终于告一段落。

木安坐在床上，一手扣在怀中佳人的腰肢上，另一手则揉弄着花儿的酥胸。而花儿则背坐在木安怀里，整个人软软好像没有骨头一般靠在木安的怀里，两条玉臂无力地耷拉着，娇躯一直在轻微的颤抖着，小脑袋斜斜靠在木安肩窝处。

红红的脸蛋上只有一副被玩坏的表情，眼皮好像累得睁不开一般，双眼有些空洞无神，微张的檀口中漏着无意义的呻吟娇喘。

木安拍了拍花儿的小脸蛋，问道：“怎么样小丫头？还撑得住吗？”

被木安拍了拍，花儿才恢复了些精神，费力地转动了下小脑袋，声音低哑地开口：“主…主人……呃……要、要…呜…要亲呃啊……要、亲亲……”

木安宠溺一笑，低头吻上了花儿有些干涸的嘴唇，温柔地挑逗着。如此过了一小会，花儿总算恢复了些力气，空洞的眼眸也恢复了些情意荡漾的神采。

“怎么样？”木安笑着问。

“呜……”花儿娇吟着，脸蛋红晕着，喘息着开口：“主人…主人太猛了啊…呼…人家、人家全身、全身骨头都要散架了……呃啊啊……”

“哦？有这么夸张嘛？”木安说着，伸手拿起花儿的手臂，将其抬起向后搂在了自己的脖颈上。只是一松手，花儿的手臂便直接滑落了下去，果然如同没有骨头的软肉一般，还因为惯性来回摇晃了两下后才软绵绵地耷拉着。

不过即使这样，对于筋疲力尽的花儿来说，还是很吃力了。只听花儿嘤咛着，累得喘着气儿，娇媚的声音软绵绵的：“呜……主、主人…花儿、呼…花儿真的没、没有一点力气了……”

木安轻笑，又来回抽插了起来，顿时就干得花儿放声叫了起来，声音沙哑放浪，再也没有半分心思想着怎么控制叫声：“不…啊呃…不要，饶、饶了…噫啊啊……饶了花儿…啊啊……”

“舒服吗？”

“啊、啊…酥、呜呜…酥糊呃……啊噫——”

娇躯突然绷直，随后便剧烈地颤抖起来，从那粉嫩的细缝里喷出少少的些许水渍。花儿整个身子都如同抽走骨头般躺靠在木安怀里，柔弱又强烈的颤抖着，口中带着哭腔浪叫着，又喘着粗气，声音嘶哑着有份独特的美感：“又、又呃…又……死了……啊、啊…呃……求、求主人、呜…饶…啊啊……”

木安前倾，从花儿后穴里退了出来，并抱着花儿将其放在了床上，拿来了个小枕头，放在花儿怀里让她抱着趴在床上撅起屁股。这一套动作下来，又是搞得花儿浪叫连连。

尤其是那刚刚拔出肉根的菊穴，可以清晰的看到粉红的嫩肉翻了些出来，整个穴口一张一合如同会呼吸一般，但即使穴口收缩也无法完全合上了，看起来被调教蹂躏得很是惨烈。不过除了因摩擦产生的白色沫沫外，还能清晰地看到反射着晶莹光泽的透明汁水从后穴里慢慢流出，昭示着身体的主人已经被开发调教的很彻底了。看着那不停抽搐颤动的菊穴嫩肉，和后穴腔肉分泌的不多但却不断的润滑汁水，便能直接知道花儿已经完全接受，而且很适应并非常享受着菊穴被蹂躏的快感了。

花儿十分听话地抱着小枕头趴在床上，努力的撅起屁股，不知道主人接下来要干什么，心里有些发慌打鼓。但花儿实在是累得没有半点力气了，费了好大劲才转过小脑袋来，怯生生的道：“主人，还、还要…呜……还要继续吗……人家、啊…真、真的…呜…已经…已经极限呃啊……了……今晚就、饶…啊…饶了花儿吧……”

木安轻笑：“后穴舒服吗？”

“…酥、酥服……”

“还要吗？”

“呜、人家已经已经……”

“哈哈知道了知道了，一点力气都没了是吧。不过你的小菊儿已经爽得合不上了，你还是多做一些收缩运动的好。”

“唔嗯…呜……”花儿嘟起了小嘴：“都怪、怪主人太…啊呃……太猛了啊…”

“既然后穴被蹂躏坏了，那接下来就是前面的小嘴了。嗯，水流不止，看来是馋坏了。”木安说着便把肉根抵在了花儿阴道入口的细缝上，缓缓摩擦着。

“！”花儿顿时不可置信地睁大了眼睛，水润的眸子中透着惊恐，身躯绷了起来，不受控制的颤栗着，声音打着颤儿：“主人？不、不要…噫——会坏、会坏掉的…不要…求主人……呃噫——”

“哦？”木安笑得有些邪气：“小丫头不是一直想要被插这里吗，怎么现在又不要了？”说着稍一用力，整个头部便滑进了湿润紧致的狭道中。

“噫啊啊——”就这么一下，花儿的身躯猛然一颤，那私密的幽谷顿时喷出了股股透明的湿热蜜汁。尖叫过后，花儿檀口都打着颤，颤颤巍巍的求饶：“主人、主人饶了…啊呜呜…饶了花儿呀噫……”

“你不是一直想要插嫩穴嘛，怎么不要了？”

“因、因为后穴…啊…后穴被蹂躏的……人家、人家前面的、小骚穴已经…哈呜……已经非常非常敏、敏感了啊……碰一下就会、死掉……呜…主人那么、那么大那么猛……人家会、呃啊…会坏掉的…呜……会真的死掉的……”

“是么？”木安一下坏笑：“那就死掉吧…我会一直抽插你的小嫩穴，然后把你灌得满满的溢出来，毕竟我还没有舒服呢小丫头。”言罢也不待花儿反应过来，猛然一插到底，控制着节奏快快慢慢地抽插起来。

“呃噫…主、主人救、救命…啊啊…啊噫——呃呜……啊、啊……要去、去了啊…呜、呜、呜……呃啊、啊、啊啊啊啊——”

花儿顿时陷入了疯狂，整个人都似乎失去了思考能力，娇躯一直颤动个不停，粉嫩幽谷不停地喷着汁水，娇媚呻吟哭叫不停，口水汗水泪水汁水横流，翻着白眼晕了过去。

……

第二天。

因为昨天晚上姐妹们一起折腾的原因，直到九点多钟，水仙和梅兰竹菊五个姑娘才悠悠醒来。姐妹几个都是有些脸红，默契地没提昨天晚上的事儿，各自穿上衣服，便出门准备洗漱。

不过一出门，却是看到院子里的石桌边，坐着兄长大人，正端着一碗粥慢慢喝着。

听见开门的响动，木安转头看了过来，便瞧见五个丫头睡眼惺忪地走出门来，披头散发，看来还没洗漱。

“几个小丫头起这么晚，昨天晚上熬夜了？”

“呀！兄长大人…”

水仙当先出门，看见木安顿时愣了下，听见木安问话才反应过来，脸上一红，连忙福身一礼。

后面梅兰竹菊四个小丫头走出门，看见兄长大人也是脸上发红，连忙站一起排开，一起福了一礼，恭敬地喊了声“兄长大人”。

木安摇头轻笑，道：“好啦好啦，快去洗漱吧，洗漱完来把粥喝了，尝尝我手艺怎么样。”

丫头们都觉得刚起床的头发乱糟糟的模样有点羞人，而且感觉兄长大人看自己的眼神就像没长大的黄毛丫头一般，就像看几岁的小姑娘犯各种蠢萌蠢萌的小毛病，完全不是以看一个女人的角度来看自己。

为了挽回自己在木安眼中的女人味，几个丫头也不敢这么一直披头散发的，故都答应了一声，慌慌张张地跑去打水洗漱了。

木安宠溺地笑了笑，继续喝粥。

不一会儿，几个姑娘好像洗漱完毕，却是躲在墙角后面偷偷地瞄木安，想要在不让木安看到的情况下溜到房间里去。

可惜几个丫头实力差木安太远了，丫头们一探头就被木安察觉到了。转过头来疑惑地问道：“你们躲在墙角后面作甚？想到什么恶作剧的点子了？”

几人顿时脸红了起来，水仙扭扭捏捏地从拐角处走出来，十分不好意思地双手叠在腰腹处福了一礼，努力做出从容的样子：“我们只是…只是觉得自己还未梳妆，没有女人味儿，害怕兄长大人认为我们是毛毛躁躁的小丫头。”

梅兰竹菊跟在水仙后面不断点头，表示认同。

“你们可不就是一群小女孩儿嘛。”木安笑着站了起来，向房间走去，道：“既然看见了，那就由我来给你们梳妆打扮吧，相信不会让你们失望的。”

闻言，水仙和梅兰竹菊顿觉心动，忙不迭地跟了上去：“这多不好意思呀，嘿嘿嘿……”

“看你们那傻笑的样，还说不是小女孩了。”木安来到房间门口，突然停了下来，转头问道：“这是谁的闺房，不介意我进去用用梳妆台吧？”

水仙脸色有些红晕，多了几分诱惑，上前一步道：“不介意不介意，我的闺房兄长大人想进就进，屋里的东西兄长大人随便用。”声音突然小了下来，只能水仙自己听到：“我的身体也可以随便用的……”

不过水仙低声的自言自语显然是瞒不过木安，只见他稍稍顿了一下，与水仙并排，凑在水仙耳边低沉着声音道：“在勾引兄长我啊？水喝足了么？当心又喷水喷得脱水了。”

“噫！”水仙刹时间娇躯一颤，接着身体便酥软了起来。这让水仙瞬间慌了神，担心自己失态，立马小声求饶道：“兄长大人不要，姐妹们还在后面。奴婢刚才失心疯了，饶了奴婢……”

木安闻言笑了起来，勾起的嘴角显得无比邪魅，道：“也就是说那几个丫头不知道就没事了？小丫头呀……”突然伸手将水仙揽进了怀里，用手托起水仙精致的下巴，并轻轻摩挲着那细嫩的脸蛋儿。

水仙被吓得不轻，身躯僵直着，小心脏怦怦直跳，机械般僵硬地转过头去，想看一看梅兰竹菊的反应。

不过看到的现象却是让水仙直接陷入了疑惑。只见梅兰竹菊四人停在原地，保持着静止，更甚至是那被风吹起的发梢也完全静止。

“这……这是？”水仙一时间无法理解眼前的情况，只是本能的抬头看向木安。

“看看其他地方，树叶落到半空停住，散开的水纹保持不动，吹到一半的风没有消失，但就是诡异地停住了。像不像时间被……”

水仙猛地一震：“时间被停住了？！”

“聪明。”

水仙不受控制地颤抖起来，作为一名修炼之人，她从来没有想过这种堪称逆天的能力。甚至是全星球上所有修士都不会想的事。然而这种能力如今却是活生生地出现在了眼前，自己的兄长大人如此轻描淡写地就实现了这种伟力。

水仙只感觉自己的心脏都在悸动，身体颤抖着却不受控制。对兄长大人这种难以置信的实力的恐惧与震撼，又有对拥有这种实力的人是自己兄长大人的庆幸。

若说之前水仙对木安深不可测实力的感觉是尊敬，而现在就是敬畏与恐惧。而当这种敬畏恐惧与爱慕相结合之时，无边无际的安全感和被征服感，瞬间席卷了水仙的意识。

水仙恍惚了：“兄、兄长…兄长大人、主人……我、我……”

木安挑了挑眉毛，看向了水仙两腿之间。在那浅蓝色的牛仔裤上，一条长长的湿润水渍，是那么得显眼。

“高潮了？”

“诶？”水仙有些不知所措，顺着木安的目光向着自己身下看去。

“！怎…怎么会……”

“哦？你自己没感觉吗？”

水仙脸蛋通红，羞得说不出话来：“我、我…我也不知道……”

木安微微皱眉，给出了一个更让人无法接受的解释：“该不会是我把时间停住太过震撼，你被吓得…或者说太过悸动……失禁了？”

水仙愣了愣，随后便轻轻颤抖起来。因为她很丢脸地发现兄长大人说得很可能就是事实，自己刚刚确实是被兄长大人征服得彻彻底底，以至于自己都没有注意到，自己的身体完全就像动物的本能一般，无法控制地失禁了。

“可、可是…这…奴婢、奴婢……呜呜……主人……”

这也太丢脸了吧！身为一个人，居然像动物一样不受控制地失禁了！还是在自己最最爱慕敬畏的兄长大人面前！

水仙打着哆嗦，羞愧万分，丢脸万分，整个人都是懵的，完全不知道该做什么。只有那泪珠，伴随着啜泣，颗颗从眼中滑落。

木安似无奈地摇了摇头，轻轻拍着怀中水仙的后背，安慰道：“小水仙不要太过羞愧，完全没有必要。倒不如说，我其实是很高兴的；水仙因我能够这么失态，倒是满足了我变态的征服欲。”

听闻木安如此说法，水仙的羞愧顿时去了大半，觉得心里很是高兴，但为了避免被主人看破心思，只得抿了抿嘴，按压下羞愧的心情，有些傲娇地蹦出来一句：“兄长…主人，真是……变态呢。”

木安挑了挑眉头，突然伸手，从水仙肚脐处撑开牛仔裤的松紧皮带，将手贴在了水仙的内裤之上。并用嘴贴在水仙的耳垂旁吹气挑逗，声音低沉，带着些危险，又充满磁性的诱惑：“那么…这么美丽的一朵水仙花儿……喜欢主人变态吗？”声音刚落的瞬间，在秘密山丘上的手指，突然一扣。

“啊噫！——”水仙猛然打了一个寒颤，全身上下所有细胞如同泡在气泡水里化开一般，身体和心灵都颤抖起来，声音也不受控制地漏了出来。

“…主人呜……啊呼啊呼…呃呜……”

木安带着笑意，继续用一种魅惑死人不偿命的低沉声音，调戏道：“高潮了？”

水仙两眼发直，喘息着娇吟呜咽，身子颤抖着说不出话来。就这么呻吟着娇喘了好一会儿，才回过劲来，两眼汪汪委屈巴巴：“主人您坏…呜……坏蛋主人……欺负人家…呃啊……”

木安带着笑意，手指很不老实地动了几下。

“啊啊——”水仙身子一僵，情不自禁地叫出声来，趴在木安怀里，抬起脑袋摇头求饶：“主人，主人饶了奴婢，奴婢刚高潮过，那里还很敏感……奴婢知错了，姐姐妹妹们还在旁边，要是被她们看见我这个样子，奴婢就没脸见人了……”

木安莞尔，用力揉了揉水仙的脸蛋，啵了一嘴，道：“也好，先给你们梳妆打扮，趁花儿今天起不来床，带你们出去玩玩。我也不能因为你发骚，就非得玩弄你，偶尔晾你一下，是不是更有意思？”

“呜……”水仙打了个哆嗦，脸更红了，低声道：“还请主人手下留情……”

木安向屋内走去，拍了拍水仙的肩膀，示意道：“要恢复时间流动了，别露出破绽来哦。”

“啊，好的。”水仙闻言赶紧整了整衣物，顺了顺头发，装作正常跟着木安行走的样子。

悄然间，树叶继续下落，风儿仍在轻拂，梅兰竹菊四人也正常跟着向前走，一切照常。

一段时间后，木安为水仙和梅兰竹菊都打扮完毕。