木安与琼霄

两个俏生生的绝色美人儿，两个闭月羞花的绝世尤物，两个连苍天都要为之赞叹的绝代佳人，此际却均是脸蛋通红通红，娇躯一颤一颤的，乖顺的跪坐在床上，两双绝美的大眼睛怯怯的望着眼前这人，声音中有着说不尽的臣服。

“主人……呜……主人……”

左边一个绝世尤物，浑身上下无不透露出一种轻微的魔气，便犹如一只吸血鬼美女，又似魔族的女王，臣服在她主人的脚下。

“呵呵，小家伙……”木安轻轻一笑，宠溺揉了揉这绝色美女的小脑袋，便将深邃的眼神停在琼儿的眼中。

“吖呜……”琼儿听得主人的调笑，顿时娇羞的低下了小脑袋，动情而又恭敬的声音：“主人……”

……

“啊唔……主……主人……呜……奴妾……嗯啊……又要……又要死了……吖嘤啊……”

琼儿跨坐在主人的腰间，私处紧紧的贴着主人，身躯酥软无力的趴在主人胸膛上，娇躯触电般的不停颤抖着，香汗淋漓，浑身上下都泛着迷人的动情的绯红，酡红的小脸蛋上更是恍惚的幸福满足，娇喘从未间断，连娇柔的呻吟都带着颤音儿，美眸中雾水蒙蒙，情意迷离：“嗯啊啊……嘤呜……又死了呜……嘤啊……主人……啊咛……主人……嘤……奴……奴妾……”

“啊嘤……”

突然又是一声娇娆的长吟，琼儿白玉般的小手用力抓紧床单，娇媚的嫀首高高仰起，天鹅般的美颈显露无疑，胸前的挺立柔软的丰盈紧紧压在主人胸膛上，变成了扁球状，诱人之极。

半晌，琼儿才从云端微微缓过神来，娇躯再次酥软无力，宛若无骨的香肉，瘫软在主人身上，娇吟声都发着颤儿：“又……咛啊……又死……啊呜……又死了……呜……”

而另一个绝色美人，霄儿却是跪坐在那里，脸蛋宛如喝醉酒一般的酡红，娇躯轻轻颤抖，浑身上下泛着绯红，眼眸湿润迷离，两只白玉般的小手，温柔的为主人捏拿着肩膀。

而主人却是倚在了霄儿的娇躯上，更是将头埋在了霄儿的一对坚挺的丰盈中，微微一动，便是引得霄儿娇吟不断，娇躯酥软轻颤着，欲仙欲死。

呜呜……只要琼儿姐姐把她自己榨干了，接下来就该霄儿了……呜……好空虚，好难过……主人……奴妾好想……

却说这边，木安嘴角始终挂着浅浅的笑，突然在琼儿那挺翘的香臀上啪啪拍了两下，又用力揉了两揉，直将琼儿调弄得再一次到了云端，又是一声娇柔的长吟，许久后琼儿才缓过神来，只得娇躯颤抖着趴在主人怀中娇吟连连。

木安宠溺的笑道：“怎样，小家伙，累了吧？”

“嘤呜……”闻得主人关心的话语，琼儿顿时觉得一股暖流经过心尖，浑身上下都觉得暖洋洋的，心中瞬间充斥着无尽的幸福甜蜜，以及无际的满足：“主人……呜咛……奴妾……啊呜……奴妾不累……呼……”

“不累？”木安笑着挑了挑眉毛，突然轻轻哼了一声，伸手便掌控了琼儿那一只挺翘的、柔软的、弹性十足的丰盈，两只手指对琼儿那丰盈的顶端的，那绯红的、小巧的、迷人的、宛如红樱桃般的小豆豆，弹了又弹，捏了又捏，捻了又捻，最终两只手指轻轻捏着，温柔的捻着，微微拉扯着，按压着。

“啊……啊呀……啊呜……呼啊……嘤啊……”

琼儿的丰盈似乎是异常敏感，又或者主人的手段实在厉害，琼儿早在主人刚刚一个触碰之时，便是娇吟声不断，一浪高过一浪，娇躯颤栗着，因绝顶的快感而僵直着，两条绝美的小腿无意识的伸来伸去，却仍是竭力避免着碰到主人身上，避免妨碍主人。已然又死了许多次。

小脑袋时不时的左右摆动着，一双玉臂绕过主人背后，好似使出吃奶得劲来，紧紧的抱住主人，两只小巧的玉手紧紧的握成小拳头，来对抗身体连绵不断的触电般的销魂快感。

却是徒劳，一波一波的快感犹如潮水，似执意要将琼儿淹没。于是，在不断的快感冲击下，琼儿的娇吟从未间断过，连娇柔的呻吟都打着颤儿：“啊呜……啊……又……唔嘤……又死了啊……呜啊……主人……啊……主人饶……吖呜……饶了……饶了奴妾……啊呀……”

“呼呜……饶了奴妾吧……嘤啊……又要……要死了……啊呜……要死了……又死了啊……啊……死了……吖呜……”

“主人……啊啊……主人呜……饶了……吖呜……饶了奴妾……啊……主人……”

木安嘴角微微勾着笑意，终于停止了手上的调弄，温柔的抚摸着琼儿那光滑柔嫩的背肌。

良久良久，琼儿的娇躯仍旧轻轻颤抖着，娇吟连连，却是能说句完整的话了：“呜……主人……奴妾好满足……啊呜……奴妾都不知道……不知道奴妾死了几次了……嘤……”

雾水蒙蒙的明媚的大眼睛泛着爱意，荡漾着无尽的臣服，怯怯地却又痴痴地望着主人。

“呵呵……累了么，小家伙？”木安淡淡一笑，问道。

“唔……主人，奴妾不累……”琼儿幸福甜蜜的声音。

“不累？”木安闻言顿时揶揄的笑了笑，调侃道：“既然不累的话，为何你的小穴穴……嗯？”

话语未完，可琼儿却是瞬间羞得脸蛋通红，宛如要滴出血来，娇嫩的声音有些语无伦次：“那个……奴妾……因为是奴妾……是还没有练好……嘤呜……”

木安哈哈一笑，并不在意，笑道：“既然你的小穴穴累了……那么就直接……现原形吧……”说着，手指突然在琼儿光洁的额头上弹了一记。

琼儿闻言顿时呀的一声，随即赶紧闭上眼睛，将眼中的一片恐惧隐藏起来，娇躯颤抖着紧紧趴在主人怀中。

瞬间，琼儿的两只精致的小耳朵变得尖尖长长的，比风儿那只精灵和雪儿那只小雪狐都要短上一些，但却比普通人的耳朵要长上很多。单是这一变化就已经堪称狐媚，更将琼儿妖魅诱人的气质表露的淋漓尽致。

琼儿滑嫩的肌背上，那挺翘酥胸相对的背肌处，两只黑色的精致的绝美的，但却流露着恶魔气息以及魔族女王威压的翅膀，已然长了出来，一只翅膀足有半个人大小，此际正收拢在琼儿背后，似恐惧般的微微颤抖着。

翘臀上几寸的尾骨处，一条长长的诱人的黑色尾巴长了出来，其长度便与琼儿的那绝美的长腿一般长短，尤其是那小尾巴的末尾竟还是一个精致的心形，更凭空增添了无穷的妖娆诱惑。

木安宠溺的笑了笑，手指捏住琼儿精致的下巴，将琼儿埋在自己怀中的小脑袋抬了起来，看着琼儿那紧闭的眼眸，以及那一颤一颤的好看的长长的睫毛，眼中的宠溺更浓，突然低下头去，在琼儿朱唇边那不知何时长出的小巧精致的小虎牙上，使坏般的吻了吻，随即又舔了舔，最后便温柔的含在口中。

“呜……吖……”

琼儿瞬间睁开了漂亮的大眼睛，吃惊得看着主人宠溺的眼神，绝美的眼眸迷离中，萦绕着湿漉漉的恐惧，蒙蒙的泪花，在琼儿美眸中打着转儿。

身体却是被主人亲昵的动作弄得动情不堪，不断娇喘着，娇吟连连，那条精致的小尾巴更是有些僵直，不断的摆来摆去，似乎是情欲绵绵。哪怕朱唇被主人吻住，仍是娇娇的哼咛着：“主人……呜……奴妾好喜欢……好喜欢主人……”

终于，木安松开了琼儿小巧的虎牙，看着琼儿美眸中怯怯的恐惧，宠溺一笑，温柔的问道：“小家伙，害怕什么呢？”

闻言，琼儿的娇躯陡然一颤，脸蛋变得苍白，眼眸中恐惧更甚，娇弱的声音颤抖着：“主人……贱婢这个样子……是不是……很丑？……”

“主人是不是……很讨厌……贱婢的原形……”

话还未完，琼儿的声音颤抖着，眼泪已然流了出来，楚楚可怜。

却见主人微微皱眉，眼中闪过一丝不悦。

果然，主人是讨厌这样子的贱婢的，贱婢这个样子，肯定是很丑很丑的。

如此想着，琼儿恐惧的连大气都不敢喘一下，竭尽全力来让自己不发出一丝声音，而那眼泪却是不听使唤的流的更凶了。

只听主人轻轻笑了声：“琼儿，是谁告诉你，这副模样很丑的？又是谁告诉你，我讨厌你这原形的？”

“呜？”

琼儿闻言之下，顿时有些疑惑，似乎跟自己想的不太一样？却仍是怯怯的，声音颤抖着：“主人……主人不是杀光了所有的魔族么？就只留下了……留下了贱婢……因为贱婢是魔族的王，贱婢曾是魔族的女王……所以主人留下贱婢仅是为了报复魔族……其实主人是很讨厌贱婢的……”

琼儿越说越是恐惧，湿润的泪水已然浸湿了床单，最后更是怯怯的哭泣着，恐惧着，哀求着：“可是主人早已将贱婢彻底征服了，无论是肉体还是灵魂，贱婢只想永生永世臣服在主人脚下，哪怕是生生世世都被主人折磨蹂躏，贱婢也心甘情愿、甘之如饴，贱婢也会满心的幸福满足……”

“只求主人千万不要赶走贱婢，主人千万不要赶走贱婢……呜呜……”

木安温柔的笑着，手指温柔的把玩着琼儿那精致的尖长耳朵，声音中带着让人安心的温柔：“小琼儿，你这么可爱，我怎么会赶你走呢？”

“吖呜？……”

闻言之下，琼儿顿时一怔，缓缓的停下了哭泣，却是抽噎着，感受着耳朵上那手指的温柔，琼儿怯怯的抬起小脑袋望向主人，怯怯的望了一眼主人的脸色，怯怯的声音中带着疑惑：“主人……主人难道不讨厌贱婢么？”

木安哈哈一笑，宠溺的扭了扭琼儿那尖尖长长的小耳朵，道：“怎么会讨厌小琼儿呢？小琼儿这么诱人，我喜欢还来不及呢。”

“那……”琼儿闻言顿时脸蛋通红，却更疑惑了，怯怯的望着主人，不知该说些什么。

见状，木安轻轻叹了口气，温柔的说道：“小家伙呀，你可知我当时杀光了魔界全族，为何独留下了你这个魔族女王么？”

琼儿睁着漂亮的大眼睛，怯怯的望着主人，疑惑的摇了摇小脑袋。

“那是因为……我看上你了呀……”木安瞧着琼儿通红的脸蛋，那羞涩欲死的表情，感觉着琼儿滚烫酥软的娇躯，宠溺笑道：“我是非常非常喜欢小琼儿的呀……”

“嘤咛……”琼儿闻言顿时娇羞的扭了扭身子，把小脑袋深深埋在主人怀中，却是幸福的、甜蜜的、满足的、臣服的声音：“主人，贱婢明白了，贱婢什么都明白了……贱婢好满足……”

木安轻轻一笑：“还有啊，不要再自称婢了，明白了么？不过你若是只想服侍我，而不想和我羞羞的话，自称婢倒是无妨……”

“主人主人……”琼儿闻言顿时一惊，只服侍主人而不能偷吃？不要不要……

及至此刻，琼儿才蓦然醒觉，主人的那个，竟一直在自己的小骚穴里……而自己的小骚穴，也一直在缓缓蠕动，一紧一缩的……期间也早已不知小骚穴死了多少次……

顿时如同雷击般的酥麻快感猛然袭来，直将琼儿冲击的晕头转向，娇躯一瞬间酥软无力，触电般颤抖着，娇吟连连，似要窒息般的娇喘着：“啊吖……呜……主人……”

却顾不上早已羞得无地自容，立即说道：“主人……奴妾明白，奴妾明白……奴妾想要和主人……嘤咛……”

木安哈哈一笑，伸手一招，便将琼儿的那条精致的小尾巴拿在手中，温柔的把玩着。

却见琼儿顿时呀的一声，娇躯有些僵直，销魂的娇吟不断，娇喘着：“主人……啊呀……主人不要……呜呜……奴妾的……奴妾的尾巴……不要……吖呜……”

却是突然一声长长的娇吟，娇喘连连，香汗淋漓，娇躯酥软无力，颤抖似得颤抖着，小腹剧烈的起伏着，小嫩穴瞬间不断的一紧一缩，玉泉泛滥，竟直接死去了。

木安眼中笑意更浓，温柔的道：“小家伙呀，你刚才可说过生生世世被我折磨蹂躏，也是心甘情愿，甘之如饴的吧？”

“嗯……”闻言，琼儿顿时羞得无地自容，脸蛋通红似要滴出血来，却是乖顺的趴在主人身上，乖顺的怯怯的道：“是这样的，主人……”

木安轻轻一笑，轻轻的道：“那么，霄儿，你去趴在你姐姐的背上。”

“呜？”霄儿闻言，顿时疑惑的眨了眨大眼睛，却是没有多问，在琼儿吃惊得目光中，非常乖顺的照做了。

嗯，先是小心翼翼的从主人身下离开，温柔的将主人放好，便来到了琼儿身后。然后，非常粗暴的将琼儿收拢在身后的翅膀拨开，随即便趴了上去。然后怯怯的望向主人，等待下一步指示。

琼儿吃痛，精致的翅膀顿时扑扇了两下，随即便回头瞪了霄儿一眼。眼中的威胁意味很明显：你个死妮子给我等着，竟敢如此粗暴对我，看我以后不把你那翅膀给卸了烤着吃……

霄儿被姐姐的威胁吓了一跳，怯怯的缩了缩小脑袋，却又是壮起胆来，非常可爱的瞪了回去：哼，现在主人在这里，而且主人还向着我，看我不玩死你这个小骚货……

果然，琼儿顿时蔫了下来，小脑袋怯怯的转过来，可怜兮兮的望着主人。

木安嘴角微微勾着，看着两个绝色美人在一起打闹，不禁宠溺的笑了笑。瞧了眼趴在自己身上的可怜兮兮的琼儿，又看了眼趴在琼儿身上的小人得志模样的霄儿，笑道：“霄儿，想不想玩弄你姐姐？”

“想……”霄儿没有一丝犹豫，非常迅速的回答道，无视琼儿那求饶的眼神，兴致勃勃的望着主人，等待下一步命令。

木安宠溺一笑，道：“那么就玩弄吧，你姐姐那对非常敏感的丰盈，就是你的了……”

“耶……”霄儿闻言顿时胜利般的轻呼一声，随即便看了一眼满是“姐姐错了，饶了姐姐吧”表情的琼儿，邪恶的娇笑着，娇哼一声，便将魔爪伸向了那傲人的丰盈……

“啊……”霄儿可不像主人那样，会手下留情，是以一上来，琼儿便急促的娇吟起来，小腹剧烈的起伏着，小脑袋无意识的摇晃着，明媚的眼角噙着泪，要窒息般的娇喘着，娇躯剧烈的颤抖着，声音发着颤儿：“吖呜……霄儿……好妹妹……啊……饶了……饶了姐姐……呜呜……”

“好妹妹……妹妹……吖……放过姐姐……不要不要……嘤啊……饶了姐姐吧……”

“呜……主人……主人……奴妾……啊……要死了……呜呜……主人吖……死了……啊……死了呀……”

突然紧紧的抱住主人，娇躯触电似得颤抖着，小腹剧烈的起伏，小嫩穴剧烈的收缩着，玉泉决堤一般，泉水汹涌……

如此反复了不知多少次，琼儿似意识模糊的呻吟着，粉红的小香舌微吐出来，娇吟声此起彼伏：“主人……啊呜……主人……饶过奴妾吧……呜呜……奴妾……啊呜……饶了奴妾……呜……”

一股淡淡的奶香，就这么飘了出来，香气混杂着少女好闻的体香，混杂着美人儿动情的特殊香味，格外好闻。

“啊啊，出奶了吖……好好玩……”霄儿兴奋的声音随之传来。

只见琼儿那粉红诱人的小豆豆泛着晶莹的绯红，一丝乳白色的飘着奶香的晶莹液体正在霄儿玉手的揉捏下不断的渗出来。然后就被霄儿用手指抹去，放在嘴里嘬了嘬。

“哇哇……好甜好香……好好喝……”霄儿兴奋的小脸通红，却是更加卖力的揉捏起来，企图喝到更多的……奶……

早在闻到奶香之时，琼儿就已经完全清醒过来，即使羞得要死不活的，却仍是娇吟着，娇喘着：“主人主人……啊啊……不要……呜呜不要啊……主人饶了奴妾……饶了奴妾吧……”

木安宠溺的笑着，突然伸手抓住了霄儿的丰盈，笑道：“你姐姐都这个样子了，还不放过她么？”

或许是霄儿良心发现，或许是因自己的丰盈被主人掌握，或许是对主人命令的臣服，霄儿终于恋恋不舍的停了下来，怯怯的望着主人，等待命令。

木安呵呵一笑，作怪般的用力捏了捏霄儿的丰盈，顿时引得霄儿娇躯触电般颤抖，娇喘连连，娇吟起来：“呜呜……主人吖……不要……奴妾知错了……吖呜……主人……”

“琼儿……”木安轻笑道，若有所指：“嗯，好香呀……”

“嘤咛……”琼儿闻言顿时脸蛋儿通红，羞得无地自容，却仍是忍住娇羞轻声道：“主人……呜……主人，奴妾……奴妾还有……还有奶……”

木安揶揄的笑了笑，声音中透着古怪：“哦，还有奶啊……”

琼儿更羞，却仍是很乖顺，贝齿羞涩的轻咬朱唇，突然将自己的身子向上挪了挪。嗯，正好将自己胸前那挺翘的丰盈挪到了主人嘴边。

琼儿强忍着胸部传来的酥麻快感，自己用两只小手将两个丰盈上诱人的小豆豆挤在了一起，送到了主人的嘴边，卖力的揉捏着，顿时香气四溢的晶莹奶水就如同汩汩细泉般，从两个粉红诱人的小豆豆上流了出来。

娇喘着，明媚的美眸乞求似得望着主人，娇嫩的声音似乎在强忍住快感，打着颤音儿：“主人……奴妾还有奶水呜……主人尝尝……”

话还未完，琼儿已经羞得紧闭着眼睛，小脑袋别向一边，娇羞的模样煞是可爱诱人。

木安轻轻一笑，将琼儿小豆豆上的晶莹奶水添了去，顿时赞道：“嗯，很香很甜……以后我的甜点……就喝小琼儿的奶水吧……”

闻言，琼儿顿时睁开了大眼睛，眼眸中全是惊喜，似乎主人能喝自己的奶水就已是对自己莫大的赏赐，立即点着小脑袋，满足的嗯了一声。

木安眼角挂着笑意，问道：“小琼儿，你的小尾巴，和你的小穴穴一般敏感吧？……”

琼儿闻言顿时羞得脸蛋一红，却仍是声如蚊音：“嗯，但凡有尾巴的妖族或是魔族，那尾巴都是非常敏感的禁区。就算是已经认了主的妖或魔，或有与其主人关系很亲密的，但是尾巴却是绝对禁区，是其一生中任何人也不能碰的……”

木安闻言哦了一声，再次将琼儿那精致的小尾巴拿在手中把玩着，眼中笑意更浓：“这条精致的小尾巴，竟是任何人也碰不得的啊……”

“咛……”听主人此言，琼儿顿时羞得将小脑袋埋在主人怀中，声音几乎低不可闻：“不是的……奴妾的一切……奴妾的所有……包括肉体灵魂真灵所有的一切一切……都是属于主人的……”

“所以……所以所以……”琼儿羞得脸蛋通红，娇嫩羞涩的声音：“无论主人怎样玩弄奴妾，也……奴妾也是甘之如饴的……”

木安温柔一笑，宠溺的拍了拍琼儿的小脸蛋，道：“琼儿呀，想不想报复下小霄儿，惩罚一下她？让她见识一下你这魔族女王，可不是能随便玩弄的……”

闻言，琼儿顿时目光一亮，耀武扬威般的冲趴在自己身上的霄儿瞪了一眼，模样可爱至极。怎样，现在主人站在我这边了，你等着被姐姐我玩弄致死吧……哇咔咔……

无视霄儿呆滞外加求饶的眼神，很是乖顺的趴在主人怀中，立马点了点小脑袋，娇声道：“奴妾想……”

木安轻轻一笑，道：“那么，霄儿的小穴穴……你就尽情的玩弄吧……”

“啊！”

却闻霄儿顿时一声低低的惊呼，只见霄儿漂亮的小脸一蔫，挺翘的小鼻子微微皱着，可怜兮兮的望着主人，美眸中全是求饶和满满的臣服，声音带着可爱的可怜：“主人……”

木安无视霄儿的可怜和琼儿的雀跃，笑着继续补充道：“琼儿你要用小尾巴哦……”

似乎怕两个美人儿听不懂，又解释道：“嗯，琼儿你将小尾巴插到霄儿的小穴穴里哦……”

“吖？”

此言一出，两个美人儿无一例外，均是十分默契的怔住了，美丽的大眼睛睁大大大的，喝了血般的饱满滑润的诱人朱唇，似夸张的张着，小脸上尽是一副“刚才肯定听错了”的表情……

木安嘴角挂着笑：“两个小家伙，就这么定了哦……”

“呀！主人主人……等等……”果然还是琼儿先回过神来，顿时可怜兮兮的道：“主人……这样不公平吖……”

木安闻言，嘴角笑意更浓，似很大方的说道：“一点不公平就算了，你妹妹吃点亏，让你占个大便宜……”

“吖呜……”闻言，琼儿顿时微微撅起了小嘴，扭动着娇躯在主人怀中撒娇：“主人，明明是奴妾吃亏好不好？霄儿她也就只有小骚穴被玩弄，而奴妾却是小穴穴、与穴穴一样敏感的小尾巴以及胸前的酥胸，可是都被主人掌控了……”

木安轻轻一笑，淡淡道：“所以啊，你占了大便宜呀……”

“呜嗯？”琼儿闻言顿时娇躯一颤，却是已经听出了主人声音中淡淡的不耐，便是吓了一大跳，美眸中瞬间盈满了湿漉漉的恐惧，声音有些颤抖：“奴妾有罪，奴妾知错了，求主人恕罪…………”

木安把玩着琼儿精致的小尾巴，温柔的笑道：“小家伙要乖哦，既如此……那我们做个游戏哦，嗯，就比一比你们两人谁会先晕过去，第一个因快感冲击而昏迷的人，可就输了哦……”

“嗯，赢得可是会有特殊奖励哦……”

“奖励？”一闻此言，琼儿和霄儿均是娇躯一颤，瞬间不再去顾羞涩，漂亮的美眸睁大大大的，娇嫩的声音患得患失的异口同声：“主人，真的会有奖励……？”

“当然……”木安轻轻一句话。

闻言琼霄二个美人儿顿时嘤咛一声，却是同样的动作，均是可爱的小脸上一副较真的可爱表情：哼，我一定要把你个小骚人蹂躏的不知东西南北，然后主人的奖励就是我的啦……

……

“吖呜……主人……奴妾……奴妾又去了啊……”琼儿瘫软在主人怀中，娇躯触电般颤抖，香汗淋漓，娇吟不断，娇喘连连。

“啊……呜呜……主人……嘤……姐姐……呼……奴妾也……奴妾啊……去了呜……”霄儿的娇躯紧紧挤在主人身侧，无骨一般，颤抖着，那诱人的小穴穴中，琼儿精致的小尾巴正在蠕动着，引得霄儿娇吟不断，连连告饶。

而霄儿一去，琼儿便是受了更大的刺激，竟是颤抖不止，娇躯一直僵直着，娇吟着：“不要……啊……好妹妹……吖妹……妹妹不……不要啊……”

“呜呜……妹妹你……你的小……嫩穴……不要……啊啊……不要再……再收缩……了吖……啊呜……收得……好……好紧……饶了……饶了姐姐……唔啊……”

“啊……再一直……一直紧……紧下去……啊呜……姐姐……姐姐的……尾巴……就……呜呜……要变得……变奇怪……了啊……啊吖……”

受了莫大刺激的琼儿，娇躯一直僵直着，在主人怀中不停的颤抖着，而且小穴穴那儿，也是收缩的更剧烈了，玉泉汩汩流出，竟是在床上泛滥成了一条小河。

被前后夹击的琼儿，美眸中泛着情欲的雾水，只感觉自己的灵魂一直飘荡在云端，而且竟越飘越高，似永远也停不下来。

琼儿一直身陷欲望的深渊，在高潮中不断迎来新的高潮，心尖儿一阵阵发颤的酥麻，小腹剧烈的起伏收缩，娇躯触电般颤抖着，娇躯酥软的像是一滩春水，任由自己的主人摆弄戏玩，浑身上下泛着喝醉酒般的酡红，香汗淋漓，眼角噙着泪花，美眸迷离，目光中焦距散乱，娇柔的呻吟着：“主人……呜……奴妾……啊……好舒服……主人……吖……”

须臾，琼儿终于不敌两人的前后夹击，飘飘欲仙的灵魂终要被蹂躏的支离破碎，琼儿颤抖的娇躯突然一僵，娇吟道：“不要不要……呜呜……主人……奴妾啊……奴妾不行……不行了……吖啊……要死……要死了啊……”

“吖呜……”

蓦然间一声高亢的长吟，琼儿整具娇躯没有一丝力气，瘫软在主人怀中，已然不撑酥麻快感的蹂躏，晕死了过去。

且说霄儿，情况也是不容乐观，只见霄儿似被姐姐淫荡的话语刺激，湿润迷离的美眸中，竟有着些许兴奋，却是娇躯酥软颤抖着，一声长长的娇吟，好听的悲鸣：“呜……主人……吖……奴妾不……哈……不行了……啊啊……嘤……要死了……”

突然间娇躯僵直着，拼命的向着主人怀中挤着，蓦然间触电般颤抖起来，带着酥麻快感的意味一声悲鸣：“主人……奴妾……死了吖……呜呜……”

娇嫩的身躯瞬间无骨酥软下来，如无骨的香肉，挤在主人怀中，小脑袋垂在了主人胸膛上，爽晕了过去，哈着湿热醉人的香气，无意识的娇吟着：“主人……吖……奴妾……好喜欢……好喜欢主人……嘤……”

“呵呵……”木安会心一笑，就保持着这样的姿势，用手紧紧揽着两个美人儿的纤腰，怀中一边一个绝世佳人，宠溺的在两个绝色尤物的额头上轻轻一吻，随手盖上衣物，就此睡去。

“两个贪心的小丫头……都想着奖励……结果都晕了过去……呵呵……真是可爱呢……”