木安与陌钰琼

幽冥死域。

暗黑色中透露着些许血红的氤氲雾气缓缓的在空中漂浮着，深褐色的焦黑地面上到处布满了密密麻麻的裂痕，不时的能看见些已经干枯的发黑的狰狞血迹，满眼望去尽是阴风肆虐，幽深昏暗。

不过，如此昏暗残酷之地，却在这长达近数个纪元的时间里，始终关押着整个混沌宇宙最为妖艳美丽的景色。

只见那昏暗的最深处，似乎有一个妙曼的身影在孤独的矗立着。让人无法直视的逼人美丽，被那嗜血般暗红色的丑陋锁链牢牢的囚禁着。少女的手腕，脚腕，细腰，玉颈无不被锁链紧紧的拷住。

而且，每过一个昼夜，那锁链之上便会闪起一阵血红色的光芒，于是便能看见少女那白皙的皮肤上浮现出一道道血红的脉络，一缕缕溶解着生命之力的血液就硬生生的抽离少女的身体，被锁链吸收殆尽。每当此刻，少女的身体就会轻轻的颤栗着，仔细去听，还能听见一声声压抑着的痛苦呻吟。

如此情形，从自己被封印关押以来，已经上演了两千多万次了。起初，自己功力雄厚，尚能尝试着冲击封印，但随着一次又一次的功力被强行抽取，自己现在已经连动一下的力气都没有了。

而且起初根本没有什么感觉的功力抽取，此刻感觉起来却是如同无数灼烧的炽热的钢针，一齐刺入自己全身各处一般疼痛。自己数万年前那通天界顶尖的强悍修为，如今早已不知掉落到什么境界了……

何曾想过，自己堂堂通天门五大修界之一的修魔界之主，竟会被其他四界的所有高阶修者联手封印，到了数万年后的现在，自己的生命已经油尽灯枯了。

唉……若不是当初那人冒着被魔界讨伐军发现而处死的危险，悄悄的给即将被封印的自己注入了那庞大到无法想象的鸿蒙生命之气，自己此刻，怕是早就死了不知多少年了吧……

但现在即使过了数万年，自己仍是想不明白，他明明就只是一个隶属于修真界的一个小卒而已，为何会有那庞大到连自己都无法企及的生命之气？更想不明白，我与他没有任何交集，他为何要将如此堪称天地至宝的鸿蒙之气赠予本是四界公敌的自己，赠予自己这个修魔界的界主，魔界的女王？

……唉……就算有了那些生命之气，自己的生命，也即将走到尽头了吧？恐怕再用不了几次强行抽取，自己的生命就会凋零陨落了啊……只是送了自己如此珍贵能量的人，没办法报恩了呢……

绝美的少女，魔族的女王，那精致的脸蛋上看不出任何表情，而那漆黑的如夜空般的美眸中，却是闪过一丝淡淡的遗憾。那仿佛是一种英雄末路般的感慨，又似一种解脱般的放松，又似乎是其他无法诉说清楚的莫名情愫。

少女慢慢闭上了眼眸，准备进入自己生命中最后的昏睡，随后就在不知不觉中结束生命吧……

……

嗒嗒……

这种声音……好像从没听见过呢……

嗒嗒嗒……

似乎是脚步声，来人了吗？

怎么可能，这种地方怎么可能会有人来？如此强悍的封印结界，就连自己全盛时期都无法打破，怎么可能会有人进来，不可能……

嗒……

可是，为什么这声音越来越清晰，好像就在身边响起一样……

少女顿时一个激灵，竭力运转自己不知已经麻痹瘫痪多长时间的神经回路，以自己目前最快的速度抬头，看向自己身前。

怎么可能……

少女张了张嘴，想要惊呼，却因数万年没有说过话，一时间发不出任何声音，只得呆呆的看着眼前这人。

但少女不愧是魔族的王，不过一小会，就已经恢复常态，竭力动起自己干涸的喉咙，以一种嘶哑却不失美丽的声音，带着无人匹敌的上位者的强大威压：“后生小辈，闯入吾练功之所，是何居心？！若不能给吾一个认可的解释，你就化作此地无数白骨中的一员吧！”

然而来人却是毫不畏惧，只见他似无奈的摇了摇头，温柔的笑道：“果然还是如六万三千年前一样呢，不仅态度强硬，手腕更是高明，不过此刻……陌钰琼小丫头你却是没有当初的本钱了呢。”

此言一出，少女瞬间睁大了眼眸，绝美的瞳孔中全是震惊。若说此人知道自己六万年前的身份，自己也能接受，只是说明此人乃是六万年前讨伐军中的一员而已。

但是，此人却是知道自己的真实姓名，这怎么可能！整个通天门中知道自己姓名的也就只有自己绝对的亲信，算上自己，知道这个名字的再怎么说也绝对不会超过五个人！

而且此人说话时那温柔的语气又是怎么回事啊！

陌钰琼眼眸中闪烁着冰冷的寒芒，声音如同极北雪域中的蚀骨寒风：“你究竟是什么人！”

木安渐渐的靠近到钰琼身边，温柔的笑道：“怎么？小丫头连当初悄悄救你一命的我都给忘了么……”

钰琼本因这个男人擅自靠近自己而怒火沸腾，此刻一听此言却是怔住了，赶紧与记忆中的比较，虽然差距甚远，却是一模一样的气息，真的是救了自己性命的那个修真者。

气势上不由得弱了三分，也不计较他喊自己小丫头的事了，问道：“你怎么知道我的名字？为何你会有如此庞大的生命之力？当初为何要救我？明知道可能会被发现而处死。而且，你现在来此地到底所为何事？”

陌钰琼看到来人眼中有着莫名的温柔，只听他轻轻笑道：“看来就算是魔界之主，被关的久了脑袋也会糊涂啊，这么多问题一股脑的都问出来了。如此，小丫头你可是落入下风了啊。”

钰琼闻言顿时气急，似乎有些恼羞成怒，绝美的眉头不自然的皱着，心想这人怎么如此讨厌！而且一口一个小丫头的叫着，虽说你当年参加过讨伐我魔界的战争，但你怎能知道我等一界之主那长久到无法想象的年龄，在我眼里，你不过是一个乳臭未干的小毛孩而已！太可恶了！太讨厌了！哼！

刚要张嘴怒骂，却听来人继续说道：“嗯，不过没关系的，我可是无条件的会支持小丫头的……”

“你的名字嘛，嗯，当初我可是废了不少的功夫才查到的呢；那庞大的生命之力我可是专门为你而收集的；而为你收集的生命之力不救你的话，那不就是没有用了吗；我来此地，当然也是为了救你出去啊。”

“你！……你这人……”

简直就是狗屁！绕是以钰琼魔界之主的修养，听了这番话也差点爆了粗口，还能不能好好说话了？看似全都回答我了，可你那回答有个狗屁意义啊，至于最后说要救我出去，那真是自己数万年来听的唯一一个笑话！

自己全盛时期都无法动摇分毫的封印，岂是你能够打破的？更别说你数万年前只是一个小小的修真界的士卒！六万年的岁月，你想功力大进，然后超过一界之主的修为？绝对不可能！

徒然叹了口气，幽幽的道：“算了，孤独了六万三千年，能在我生命最后一段时间中，过来跟我说说话，我已经很感激你了，虽然不知道你是怎么进来的就是了……”

然而，钰琼没有预料到，来人接下来的动作，竟是如此的粗暴。或许，自己从一开始就看错了他！

只见那人径直欺身上前，就算自己尽目前所能活动的最大范围向后仰身子，他仍紧紧的贴在自己面前。就在自己刚刚反应过来什么情况之时，那人却是紧接着直接用手捏住了自己的下巴，强硬的将自己的脸蛋抬了起来，看不出任何情感的瞳孔紧盯着自己的眼睛，说道：“从现在起你就是我的人了，丫头。”

愤怒！滔天的愤怒！自从自己有记忆以来，从来没有任何一个男人能够碰过自己的肌肤，更没有任何一个人，能够以如此强硬的态度对待自己！就算有，那他们的坟头草都不知长了多高了！

就算现在自己被封印，修为大降，但自己的灵魂境界，不仅没有退步，反而因六万年的滋养而突破了那最后一脉。既然敢如此对我，那么你就尝尝神魂具灭的滋味吧！

然而钰琼却不知道，她此刻的这个决定，在她未来无尽的生命中，一直让她后悔了不知道多少个元会。

嗜血般的眼神，无尽冰冷的语气，随着那强大的无法言述的灵魂冲击，一同从钰琼身上迸发出来：“去死……畜生！”

在钰琼的感觉中，自己的灵魂轻而易举的冲破的对方的灵魂护罩，直接占领了对方的识海，只见识海中似乎有一股薄弱的随时都可能消失的一股灵魂，缓缓的向自己靠了过来，自己本想一击就将其击溃，然而接下来的事情却让钰琼震惊的差点失去思考能力。

只见那灵魂与自己灵魂接触的瞬间，竟温柔的缠住了自己的灵魂式神，无论自己如何挣扎都无济于事，自己那已经达到心魂三阶六脉前期境界的灵魂式神，竟如此被对方给牢牢的束缚住了。这怎么可能！

钰琼呆呆的楞在原地，直直的看着眼前那挂着温柔微笑的脸庞，脑海中震惊莫名，连她自己都没有发现，自己的声音中出现了一丝从未有过的畏惧：“你究竟是什么人……”

然而腰间的异样，却是瞬间将钰琼拉回了现实。钰琼清晰的看到并感觉到，那人原本捏住自己下巴的手，不知何时已经抚上了自己的腰肢，那熟练的手法，让人很清楚的知道，他绝对玩过不止一个女人！

“可恶……”钰琼愤怒的吼骂还未出口，却听到那人温柔的声音：“拯救你的人，也是你的主人。”

听到如此霸道的宣言，钰琼怒火更冲，几乎气的失去了理智，就要张开嘴向眼前这人咬去，却是听到一声清脆的声响。

钰琼精神一颤，低头的瞬间，就看到了那人的手仍然放在自己的小腹上，然而那囚锢了自己六万三千年的锁链，却是很直接的碎开了，从那人放在自己小腹上的手处，清晰的化为粉末消失无踪了。

然后，就见那人蹲下身子，在自己的两条腿腕上摸了摸，随后站起身在自己的脖颈处的锁链上摸了下，最后又在自己两条手腕上又摸了摸，然后自己就因为失去了吊着自己的锁链，颓然跌坐在了地上，呆呆的抬头仰望自己眼前这人，混乱的头脑，始终盘旋着让人发疯的疑问，你到底是何方神圣啊啊！

“丫头，能走路吗？”耳边那温柔的声音，将钰琼茫然的思绪拉了回来。

一听此言，钰琼顿时竭力调动着已经麻木了六万多年的神经，挣扎着站了起来，有些恼羞成怒的吼道：“谁要你管！”

可恶，这人实在是太强了，竟比自己全盛时期还不知要强上多少倍，更何况自己此刻的修为更是掉落到三阶后期了。就目前来看，自己绝对不要惹怒他为好，只能先事事都顺着他了。等到他将自己带出这幽冥死域，就直接逃之夭夭，随后潜心修炼，突破当年全盛时期的巅峰修为，然后第一件事就是杀掉这人，以洗雪耻！

那人温柔的伸手扶住摇摇欲坠的钰琼，笑道：“要叫主人。”

钰琼气急，毫不客气的狠狠抓住那人的胳膊，稳住自己的身子，愤愤的道：“不可能！”

钰琼已经做好了被呵斥的准备，若是有奴隶不听从命令，其主人绝对是要一顿拳打脚踢的，虽然自己没有承认，可身边这人分明以自己主人的身份自居了。

然而，钰琼等了一会却是没有任何的粗暴对待，不禁有些疑惑，侧头向自己身体左边看了看，却与那人对上了视线，只听他似乎很无奈的笑道：“琼丫头你这火辣的性子，可是一点都没变啊……”

随后，就见那人用闲着的手轻轻抚上了自己的臀部，然后竟然很温柔的揉了揉！

“你！”钰琼暴怒，却是无可奈何，只得重重的哼了一口气。

然而那人似乎是揉上隐了，竟然一直揉着不放手了！可恶啊！

就在钰琼再也忍无可忍的时候，却是突然感到从自己的臀部被揉的的地方，竟然传来了一阵庞大的灵气功力，滋润着自己那早已枯竭的灵力经脉。

钰琼瞬间明白了这是此人要传功给自己，遂竭力运转自己那长达六万三千年没有动过的功法，全力去化解吸收那庞大的灵气。

不过……你就不会换个地方吗？这传功时一般都会有那种麻痹般的感觉……非得要我用屁股去感受吗？！

钰琼一边艰难的跟随着来人的脚步，一边全力运转功法吸收灵气，还要全力的去忍耐自己屁股上传来的那奇怪的感觉，别提有多难受了！

“等、等一下……”

“嗯，丫头？出什么事了？累了还是哪里疼吗？还是说要我背着你么？”

钰琼喘着粗气，脸颊发红，布满细汗。然而此刻闻言心中却是没来由的颤了颤，声音不知不觉的软了下去：“没，只是你……这样传功，我有点受不了……”

“哦，是么？明明我那几个丫头都挣着要享受这种待遇来着……”

“你！”钰琼莫名的气愤，竟直接一扭身子，怒道：“我不走了！”

你这人到底会不会说话啊，揉着人家女孩的屁股，居然还一本正经的提起你也经常揉其他女孩的屁股，你到底在想什么啊！更何况你现在揉的还是魔界女王的屁股！太气人了！

木安闻言，宠溺的笑道：“好吧，既然小丫头受不了的话，那就以平常形式来吧……不过丫头，要叫主人。”

“……”钰琼瞬间睁大了眼睛，这人怎么这么不要脸啊！看准了自己此刻正是急需灵气的时候，本来不接受刚才的灵气也就算了，但自己这六万年没有吸收过灵气的经脉刚汲取到一点灵气，那沉睡六万年的疯狂吸力瞬间爆发，若是没有充足的灵气供给，恐怕自己一身脉络就会直接废了。

可这破地方哪有半点灵气？如此，就只能依靠眼前这个强的过分的人了。啊——真是太可恶了！

钰琼别过头去，沉默。

木安暗暗好笑，缓缓蹲在钰琼身后，轻轻的将手绕过钰琼的腰肢，直接抚在了平坦的小腹上，轻轻的摩挲挑弄。

钰琼身子一颤，眼中浮现出从未有过的恐惧，自己修为大退，而且就算是自己全盛时期也不是这人的对手，自己根本没有任何反抗之力，若是被强……啊……我可是很圣洁的女王啊！呜呜，到底该怎么办啊呜……

耳边突然响起那人温柔的声音，耳根处的热气更是让人浑身发颤：“可爱的丫头，我不是说过你是我的人了吗，既然如此就要好好听话啊……”

钰琼默默闭上了眼睛，重重的喘了几口粗气，使劲哼了一声，似乎是认命了，艰难的张嘴：“主……呜……主……主人……”

美丽的眼圈发红，看似要哭出来。

“嗯，琼儿真乖。”

木安温柔一笑，伸手就是揉了揉钰琼那柔美的秀发，笑道：“好好集中精神，我会直接将你的修为提升到心魂初期，小心一点不要走火入魔了。”

钰琼已经无力去管这人对自己做什么了，强者为所欲为是永久不变的铁律，但是听到此人竟要直接将自己的修为从三阶后期提到心魂初期，还是不由的吓了一大跳，直接跨越这么多，怎么可能？

这么一个阶段自己当初用了二十七万年就已经是快的不合常理了……

但却不知为何，自己心中竟然有些相信自己的……主人能够做到。唔，这种盲目的崇拜到底是怎么回事啊！

钰琼心中闪过无数个念头，却是默默的回复道：“我知道了。”

“自称奴婢。”命令的语气。

“嘁……”钰琼差点气的一口气没上来，深深的大喘了几口气后，似乎是破罐子破摔了，咬牙切齿的道：“奴婢知道了，主人！”

“嗯，小丫头真乖。若是承受不住的话，丫头就直接说出来，我会揽住所有反噬强行停止传功，千万不要勉强。”声音又恢复了那让人安心的温柔。

钰琼闻言，心中又莫名的颤了颤，轻轻嗯了一声，道：“奴婢明白了。”

随后，就感觉到一双带着强大灵气的手掌，温柔的贴在了自己的后背上。

磅礴，深厚，纯净。温暖，宠溺，包容一切的温柔。

这是钰琼对来人灵气的最直接感受。本以为，本以为自己六万多年未转化过灵气，现在刚传功时肯定要有一段剧痛无比的适应期。然而此刻，除了全身四肢百骸中那让人着迷的温暖，钰琼完全没有其他感觉。

原因在于，传功之人对自己身体状态的透彻了解，但更主要的是传功主人对灵气输出那绝对的精细控制，以消耗无数精力为代价而让让痛苦降到无限小，让自己只感觉到温暖。钰琼沉默。

良久，传功完毕。钰琼没有去惊奇自己功力真的到了心魂初期，而是在结束的瞬间就转过了头去，看到了来人那充满血丝的双眼，心中飘荡着莫名的情愫。

轻声问道：“你为……”

还未说完，那人便似无奈的微微一笑，轻叹。

钰琼顿时明白，微微沉默，改口：“主人为何耗费那么多的灵魂修为去控制传功，就只为让我……让奴婢感觉不到痛苦？”

“这个理由我其实说过数次了……”那人轻轻站起身来，随后温柔的将钰琼扶了起来，笑道：“因为小丫头是我的人了啊……”

钰琼哑然，不知为何竟想轻笑，却是勉强忍住了，道：“那不就该是奴婢侍奉主人的吗？为何……”

“因为只要是我的人，那么我就会用尽一切来支持守护她，哪怕为她屠戮天下苍生背上滔天罪恶，也没有任何关系。”

钰琼沉默，只觉得心中有种自有记忆以来从未出现过的情愫，一种让人心尖颤栗的莫名情愫，缓缓滋生。

……

钰琼对主人刚刚培养出来的好感，瞬间就没了。

两人已然出了幽冥死域，钰琼凭借自己已到心魂初期的修为瞬间逃跑，本以为就要逃脱之时，却是被主人很轻松的抓住了，然后主人竟不顾自己的求饶，竟直接将手一下子伸到了自己衣物里面，不由分说的就调弄起来。

钰琼顿时就要吓哭了，要不是自己当时认错态度好，而且还是主人念着自己是初犯，没准自己此刻就绝对会因为被揉弄胸部丢掉而浑身没有一丝力气了。

呜呜，太坏了，主人真是太坏了，大色狼，哼！

“啧啧，现在就如此坚挺柔软了，若是开发之后绝对是世间极品啊……不愧是当年通天界第一绝世美女……”微微眯着眼睛，轻声喟叹道。

“呜呜……”

钰琼默默的低着小脑袋跟在主人后面，脸蛋被羞得通红，脖子上被主人给用一道红绫系住，封住了修为，看似一扯就断，但经钰琼亲自实验后却发现竟比封印自己的锁链还要坚韧，钰琼顿时就死心了。

此刻听主人如此言道，顿时便觉得委屈，樱桃小嘴噘着，想自己堂堂魔界之主何曾受过这般对待？被人调弄了身体不说，还要做这人的奴婢。自己真是太命苦了，本以为能逃脱死域是万幸，但如今看来简直就是不幸中的大不幸……

不仅如此，自己竟还不能有任何反抗，否则……主人不会对自己有任何责骂与惩罚，反而对自己温柔无比，但却是很那个啥……只要自己敢有一点反抗，或者说纯属是主人高兴，就会把自己搂在怀里上下其手……

而不知为何自己没有任何方法抵抗主人的调弄，每次主人都会很轻而易举的将自己撩弄到欲望的顶端，然后便会用手蘸上那自己认为绝不会有的汩汩流淌的淫水，强迫自己吮吸干净，然后就什么都没了。

嗯，自己明明都被调弄到欲望的顶端了，明明再有一下下自己就可以高潮了，可主人却每次都停在这儿，还不允许自己弄，如此几次下来，自己体内的欲火迟早会吞噬了自己的理智。

钰琼眼神迷离，胡思乱想，起码让我高潮一次啊，主人……

啊……我在想些什么，肯定是被欲火侵蚀了，我才不会那么想，这绝对是那欲火在作怪。可是……主人调弄的，好舒服啊……

天色渐渐地暗了下来。

钰琼默默地跟在主人身后，在这漫无人烟的荒山野岭中缓缓前进着。自己此刻修为被封住，而此山一看就是灵兽肆虐，如果自己到处乱跑的话，恐怕早已丧尸虎口了。但这到底什么时候是个头啊……

钰琼凝神着身前的主人，犹豫着要不要开口。终于，钰琼弱弱的声音响起：“主人，奴婢累了……”

于是，钰琼只见前边的背影一怔，似乎是出乎意料。果然，钰琼心中叫苦，自己已经尝试了主人手段的厉害，居然还说这般奴婢不该说的话，这下肯定又要被玩弄了。

然而，钰琼却是想错了。只见主人转过身，来到自己身边，温柔的在自己脖颈处揉了揉，似自责的道：“我竟将这事忘了，将修为封住就只是一个普通人，一口气走这么多路，肯定累得不行……”

钰琼默默的算了算自己从死域出来后，一直走到此处似乎才不过数千米，心中没来由的感到不好意思，只得沉默。

只见主人继续说道：“我将封印解除了，丫头你运功恢复一下吧。而且……”

木安环视了一下天色，道：“尽早找个地方过夜吧，丫头也不想露宿在这荒山野岭之地吧？”

钰琼眼睛一亮，在得知封印解除后，再次逃跑的想法刚一浮现就被钰琼否定了，主人这么强，自己不可能逃的掉的。随后也向四周看了看，沉吟道：“这里怎么看都不可能会有客栈之类的住处……”

“所以啊，小丫头想去哪儿过夜啊？”木安温柔的笑着，揉了揉钰琼的小脑袋。

听出主人声音中的风轻云淡，好像主人带着自己哪都能去似的，钰琼自是不相信，一边摇着脑袋避开了主人的拨弄，一边有些故意的道：“奴婢要去通天门最好的旅店！怎么，主人难道没法……”

然而，钰琼话还没说完却只见主人微微一笑，轻轻牵起钰琼白玉般的小手，向前一步迈出……然后，钰琼便骇然发现自己已经身在一条无人深巷中了。

“……”钰琼眼睛整得大大的，看着巷子尽头眨了眨，又转过小脑袋看着主人眨了眨，木然道：“这是……”

“通天门最好的旅店，”木安温柔的揉了揉钰琼的发丝，用眼神意示钰琼看向远处的高大建筑，“修界的中央，圣都。以及通天门最好的旅店，界菀。”

钰琼茫然，仍旧不可置信：“主人带着奴婢，就这么跨越空间……过来了？”

木安点了点头，便转身向着巷子的出口走去。

钰琼本还沉浸在震惊中，此刻见主人动身，正欲跟上时，却突然发现自己的小手竟还在紧紧握住主人的手，钰琼顿时就羞红了脸蛋。

正要把手抽回，却又突然停住，钰琼悄悄的瞟了瞟主人的侧脸，心中不知道在想些什么，就索性牵着主人的手不放了。小丫头乖巧的跟在主人身侧稍后处，只是脸蛋儿似乎更红了。

木安的声音传来，听起来似乎有些调侃：“丫头你真就这样露面吗？虽说有人认出你是魔界之主的可能小到不存在，但越是繁华之处，越是纨绔横行，丫头你这绝世倾城的美貌，怕是要惹不少麻烦啊……”

钰琼正神游物外，此刻闻主人之言，一时间没有缓过神来，身子微微顿了顿。

木安稍稍扭头，看向身侧的丫头，眼神中尽是溺爱，温柔问道：“琼儿，怎么了？”

钰琼默然，主人的一声琼儿让自己不知为何就想到了过去，想到了自己那从一开始就是无尽杀戮的人生，想到了那冰冷无情的刀与剑，想到了自己被封印时令人窒息的绝望，想到了自己得救时那由衷的感动。

想起了自己位居魔界之主长数十万年来的点点滴滴，想起了自己执掌魔界时那号令天下的烽火狼烟，想起了自己曾为女王时所有人都对自己俯首称臣，更想起了自己虽已君临天下却仍感到心中那无法消除的寂寞和哀愁。

而如今，钰琼似乎已经明白了自己所寂寞哀愁的究竟是什么了……世界上还会有人如此温柔的呼唤自己的名字，还会有人为自己遮风挡雨……就这样，一直生活在那个疼爱自己的人的保护之下，似乎也不错呢……

钰琼轻轻摇头，檀口轻启，以几分颤抖的声音问道：“即便奴婢招来了麻烦，主人也会保护奴婢的，是……吗？”

木安闻言温柔的轻笑，宠溺的捏了捏钰琼小巧精致的小鼻子，道：“我当然会用尽一切来守护丫头，而我的丫头自然要以最美的姿态让所有人为之震撼。”

钰琼闻言，心中莫名的感动，眼眸些许湿润，缓缓将自己的身子挪到主人怀里，将自己的脑袋靠到了主人的脖颈处。

钰琼只感觉的主人温柔而有力的抱住了自己，道：“既然如此，丫头就把这六万年前的寒酸衣物换了吧。”说着，手掌不断在自己身上轻拍。

等钰琼反应过来主人说的是什么意思时，却发现自己整个人已经一丝不挂了，钰琼的脸蛋刹那就羞得通红了。

钰琼顿时就慌了，瞬间拼命的向主人怀中挤去，企图用主人的怀抱遮住自己的身体。绝美通红的脸蛋尽是羞耻的表情，明媚的眼角挂着泪珠，钰琼把自己的小脑袋埋在主人怀中，紧闭着眼睛，声音小到几乎听不见：“主人，不要这样……快给奴婢穿上衣服，奴婢，呜……好羞耻……”

木安轻笑，调戏道：“小丫头靠的这么近，可是把整个肉球都压过来了，真是弹性十足啊……”

“诶？”钰琼闻言，顿时一怔，瞬间觉得自己的胸前一阵酥麻感传来，但又想到此刻正在深巷之中，虽然周围空无一人，但却是异常开阔，简直是羞死人了。

钰琼顿时就麻了爪子了，感到胸前的酥麻越来越让人心神意乱，但却是因羞耻而不能离开，钰琼不知所措，顿时眼圈通红，就要哭出来。

木安见状，似无奈而宠溺的笑了笑，只得再次转移，等到周围清晰时，已然出现在了一间寝室之中。

钰琼发现周围已经变到了室内，顿时庆幸起来，瞬间就向后退了一步，在感觉的胸前的压迫消失后，钰琼瞬间就松了一口气。

“啊呜……”然而，钰琼还没来得及说话，却又突然间悲鸣一声，整个身子如弓般绷紧，颤抖着，声音打颤：“主人，不要玩奴婢的……那里……奴婢……呜啊……奴婢是不会……有感觉的……”

“是么？”木安浅笑反问道，“为何我感觉你好像很享受啊……”

“才、才没有呢……啊……”钰琼突然又是一声悲鸣，再也无法撑住身子，整个人都倒向了主人怀中。

木安温柔的抱住钰琼那无力的身躯，温柔的调弄着。

“啊呜……不要啊，呜……主人……啊……”钰琼整个娇躯的都窝在主人怀中，白皙的皮肤上泛着绯红，身躯时不时的颤抖着，娇吟连连：“呜、主人不要……奴婢不要……啊吖……呜吖……好奇怪……呜、脑袋一片空白……啊呜，要丢了吖……”

木安微微一笑，突然稍稍抽回手来，转而温柔的抚摸着钰琼那滑嫩平坦的小腹。

钰琼仍有些模糊，绝美的娇躯妖娆的扭动，似乎要将自己的私处靠到主人手上，以博取更多的欢愉。

木安温柔的笑着，开口调侃：“淫荡的丫头，你这是在索取快感吗？”

“唔？”钰琼闻言瞬间惊醒，想到自己刚才的动作，不由羞得无地自容，嘴硬道：“奴婢才不淫荡，刚才肯定是主人强行控制奴婢的思想造成的……”

木安看着钰琼那通红滚烫的脸蛋儿，突然俯身在钰琼耳边，充满诱惑的低声道：“是么，你那淫荡的肉穴，可一直在颤抖个不停啊……”

“呜……”钰琼脸蛋似乎更红更烫了，整个脑袋都埋在主人怀里，以细微的声音软弱的狡辩：“才没呢……”

“而且，那粉嫩肉穴里的淫水已经流了一地呢，湿热滑润，还飘荡着处子特有的清香呢……”

“讨厌啦，主人……”钰琼浑身酥软，无力的举起小粉拳软绵绵的打了主人两下，仍无力的逃避：“才不会是那样的呢，奴婢可是魔界之主，绝不可能那么淫荡的……”

“魔界之主吗，丫头？”木安温柔的微笑道，缓缓将手向钰琼那粉嫩的小肉缝靠去。

“啊呜……”钰琼瞬间悲鸣一声，娇躯绷紧轻颤着，娇吟道：“不……不……会的……呜，好奇怪……”

木安手指微微一停，不停地调弄着钰琼嫩穴的边缘，却是不再进一步，玩弄道：“魔界的女王大人，不会怎样？不会有感觉么？”

“呜……”钰琼似着急般的呜咽了一声，那诱人的娇躯似乎要迫切的扭动，以迎取主人那中途又一次停下的爱抚，来填充那难过的空虚。

木安轻笑，手指浅浅的一触，再次抽离到边缘，轻轻抚摸，调戏道：“怎么不说话了，女王大人？既然女王大人没感觉，那就如此算了吧？”

说着，手指就要缓缓离开钰琼的肉缝。

“唔唔……”钰琼本还深埋在主人怀中的小脑袋，此刻似无意识的迅速摇头，抱住主人的两条玉臂，似乎是更用力了。

木安问道：“怎么了丫头？”

“呜……”钰琼将脑袋埋在主人怀中，似猫咪般的咪呜了一声。

“没事就这样吧……”

“别……”终于，钰琼的身体再也按捺不住，一条修长绝美的玉腿微微提起，压在了主人的抚摸自己私处的手背上。

“嗯，丫头咋了？”

“别……别停……”钰琼似乎是舍弃了羞耻，抬起小脑袋来，脸蛋羞得通红，眼角挂着雾水，美眸迷离中透露着恳求，声音如蚊般细小：“主人让……让奴婢丢了吧……好想呜……”

木安微笑，温柔的揉了揉钰琼的脑袋，笑道：“丫头如此淫荡真的可以么？琼儿可是魔界的女王大人啊……”

言罢，将一根手指浅浅的插入肉缝中，从前到后来回滑了两下，便再次抽回到边缘处，轻轻抚摸。

钰琼起初闻言，便低下小脑袋，微微陷入沉默，心中似乎仍在挣扎。却是突然间又一声悲鸣，娇躯再次轻栗颤抖起来，绝美的脸蛋上一副陶醉的表情，婉转的娇吟从钰琼的檀口中漏了出来。

终于，在木安再次抽回手后，比之前更要强烈无数倍的空虚袭来，钰琼终于彻底放弃抵抗了，雾水蒙蒙的眼眸看向主人，美眸中透露着臣服，气喘吁吁的道：“不是的……奴婢不是什么魔族女王……在主人面前……奴婢只是一个普通的女人，呼……”

“奴婢不是什么魔族女王，奴婢只是一个淫荡的女人……在主人面前，奴婢只是一个低贱的奴婢而已……在主人面前，奴婢什么都不是……”

钰琼美眸中尽是臣服，温顺的将自己的小脑袋轻靠在主人怀中，恳求道：“所以，求主人……主人让奴婢丢了吧……主人……”

闻言，木安温柔的抚上了钰琼那绝美的脸颊，将那臣服着低下的小脑袋抬了起来，用自己的额头轻轻抵着钰琼的前额，与那一双有些畏惧的眸子四目相对，眼中尽是温柔的宠溺和爱怜。

“琼儿，终于意识到了么。在主人身边，就什么都不用担心了，只要好好的放松自己就好，其他的一切世事风云，主人会为你全部挡下来。”

钰琼痴痴的看着主人那温柔的眼神，不知不觉中泪水已经盈满了眼眸，钰琼将脑袋靠在主人怀中，泪水不止的啜泣着，美丽的眸子中满满的全是感动和幸福。

而，钰琼还未来得及表达一句幸福的话，就又是一声悲鸣，随即便不停的喘息娇吟起来，娇躯绷得笔直，颤抖颤栗着，气喘吁吁：“呜……主人……啊……主…主人……奴婢……吖……要去……呜吖……啊……主人……呜……”

木安温柔的揉弄着钰琼那满是淫靡表情的通红脸蛋，将钰琼眼中那清晰的恳求看在眼中，宠溺一笑：“丫头，这次就让你丢了吧。”言罢，便径直夺取了钰琼那红润饱满的朱唇。

钰琼紧紧抱住主人，窝在主人怀中，感觉着主人的手温柔的轻揉着自己头发，只觉的心中满满的全是温暖的幸福，那令人安心的幸福感比自己从有记忆开始的五十多万年内所拥有的幸福感总和都不知强烈了多少倍。

似乎是自己之前五十七万年的寿命全部虚度了，只在此刻，才真正的体会到了活着的含义。我愿意用自己的一切，来换取这动人的幸福啊。

钰琼动情迷离的美眸中洋溢着无尽的满足幸福，看到主人霸道的吻上自己的嘴唇，钰琼只觉的自己的心尖都在兴奋的颤抖，娇羞的轻轻闭上了眼睛，乖顺的将自己的小嘴张开，侍奉取悦主人。

钰琼的娇吟被主人堵在口中，只觉得一波波让人丧失理智的快感不停的袭来，娇躯颤抖着，琼鼻中娇娆的媚哼：“唔…唔……嗯咛……嘤呜……唔唔……”

终于，钰琼诱人至极的娇躯颤抖的越来越厉害，娇娆的媚哼越来越急促，钰琼突然间娇躯猛然向后仰去，拖得长长的诱人娇吟从钰琼那红润的嘴唇中漏了出来：“去了啊，主人——”

钰琼娇躯深深的窝在主人怀中，轻轻的颤栗着，绝美的脸蛋上尽是余韵的陶醉，一脸幸福。

……

良久，木安爱怜的拍了拍钰琼刀削般的香肩，赞道：“不愧是我的丫头，这身衣服一穿，简直是连天地都要失色啊。”

钰琼已经恢复了平常的睿智，此刻闻言顿时俏脸一红，只觉得心中无限甜蜜，害羞的低下小脑袋，却是可爱的嘴硬道：“才不是那样的呢……”

木安宠溺的笑了笑，道：“走吧，外面此刻已是华灯初上，热闹无比的晚市了，丫头你独自待了无数年，今日就好好的玩玩吧。”言罢，已转身向后走去。

钰琼闻言调皮的吐了吐可爱粉红的小舌头，乖巧的跟在主人身后的一侧。

蓦然间，前方半丈远处的空间突然一阵氤氲，一条人影缓缓从中浮现。

钰琼顿时大吃一惊，瞬间将自己调整到战斗状态，心魂初期的修为调动到爆发的边缘，心魂巅峰的庞大灵识全部放出，牢牢锁定那还未清晰的身影。眼神紧紧盯着来人，心中惊疑不定。

钰琼只觉得这世道变化太大了，自己一点都不认识了。六万年前自己心魂三阶五脉九元巅峰的修为，已然站在位面顶端，为一界之主，实力为通天门之首。

而此刻自己的主人能带自己随意穿梭空间，单看这一点，就比自己全盛时期强了很多倍，若仅有如此，钰琼还能认为是偶然。但此刻怎么又冒出了一个这么强的大能啊，穿梭空间不在话下，这不跟主人一样强了吗？

随着人影的逐渐清晰，钰琼只觉得对面那铺天盖地的威压逐渐笼罩在了自己身上，就宛如一双无形的手扼住了自己的喉咙，无法呼吸。

不行，自己绝对不是对手，这样下去自己会死的，得要主人的庇护，尽管很憋屈，但钰琼还是一瞬间就做出了判断。于是，钰琼便向主人身后一挪，将自己的整个身躯都藏在了主人身后。

瞬间感觉到一阵磅礴的灵气卷来，滋润着自己的饱受压迫的经脉，钰琼感受着这温暖的心安，甜甜糯糯的娇了一声：“主人……”

只见主人反手温柔的揉了揉自己的脑袋，似让自己更安心。钰琼趴在主人背后，偷偷的观察那道人影。

终于，氤氲消失，其内的身躯终于展现了出来。

钰琼目光瞬间被吸引住了，仿佛整个天地间就只剩下了那人影，无意识的呢喃道：“好美……”

只听那跪坐在地上的美人恭敬的声音：“奴妾拜见主人。”

主人？谁？

钰琼瞬间警觉，一股不好的预感悄然袭来。目光不由自主的转向了主人，下意识的将自己的身躯向主人背上靠的更紧了。

果然，主人轻扶住自己的身躯，然后牵着自己的手来到了这美人的面前。

只见主人用手抚上了那美人的脸蛋，温柔的轻拍了两下，示意她站起来，只听主人温柔的道：“小冰山，一起么？”

戮儿恭敬的站在主人面前，低着小脑袋，听得主人邀请自己，心中盈满了幸福，恭声道：“奴妾不敢打搅主人，只是主人衣物凌乱，奴妾怕有损主人形象，是以出现为主人更衣。”

此刻，钰琼才注意到，被主人唤作冰山的美人双手恭敬的托着一身衣物，而主人胸前的衣物也确实挂着泪痕，凌乱不堪，一眼看去，的确很损形象，不由得小脸发红，害臊无比，缩了缩身子，以减少自己的存在感。

然，接下来上演的一幕却是让钰琼心中莫名的气愤。主人同意之后，那冰山便是径直贴上了主人的身体，一双白玉般的纤手缓缓的退去了主人的衣物。

钰琼分明看到，那冰山胸前的让人嫉妒的玉峰正急促的起伏着，那冷艳绝伦的脸蛋也是布满了红晕，那深邃高贵的深紫色眼眸中泛起了迷离的雾水，荡漾着臣服。

这种现象钰琼再清楚不过了，自己刚刚也是这种状态。这个叫冰山的肯定动情了！

她怎敢！岂有此理！无法原谅！哼！啊，可恶！我为什么会生气啊！

终于，在钰琼愤愤不平中，戮儿终于为主人换好了衣物。就在钰琼认为要结束的时候，却是见那冰山满脸动情的红晕，眼神迷离，整个身躯都窝在主人怀中，娇声低吟道：“主人，奴妾身体好热……好想要……奴妾淫荡的肉穴已经湿透了，呜…好想被主人插进来唔，主人尽情的蹂躏奴妾吧……主人……”

“嘤咛……”钰琼本是莫名的生气，此刻却是瞬间羞红了脸蛋，听得如此直接露骨的话语，钰琼几乎不敢相信自己的耳朵，实在无法想象如此淫乱之语是出自一位绝代美人之口，这个叫冰山的女人难道就没有一点羞耻心吗？

呸，骚货……钰琼通红着脸蛋，没有发出声音，单是做出口型，偷偷的啐了一句。

木安轻笑，看到戮儿眼眸深处那调皮的狡黠，不由得轻拍了两下戮儿那丰满的翘臀，笑道：“丫头又动情了？真是淫乱呢，不记得昨天晚上怎么求饶的了？好啦，自己先冷静冷静，你妹妹还需要我陪着啊。”

言罢，便宠溺的在戮儿眉头上落下一吻，温柔的道：“戮儿要乖哦。”

戮儿一声嘤咛，红晕冷艳的脸蛋上满满的幸福，似乎被主人吻一下便是莫大的奖赐。娇躯再次跪坐了下去，臣服在主人脚边，低着小脑袋，恭敬的道：“奴妾明白了，主人。”

木安温柔一笑，最后揉了揉戮儿那秀美的青丝，便向外走去，道：“琼儿，走咯。”

钰琼闻言，便瞬间跟在了主人身后一侧，乖顺的跟着主人走出了室内空间。

……

“主人……”琼儿趁着尚在空间通道中，左右无人，轻声问道：“主人，刚才的是……”

木安轻轻一笑，温柔的道：“那是你姐姐啊，以后我不在时就要听姐姐的话呢。”

“姐姐？”琼儿歪了歪脑袋，疑惑道：“冰山姐姐吗？奴婢骨龄已有六十二万年，姐姐骨龄多少啊？”

木安微微想了想，笑道：“那小丫头，如今差不多近两个元会了吧……”

琼儿顿时睁大眼睛，两个元会…两百万年？比自己的三倍还要多……