木安与血戮

夜黑，风凉，雪飘。

远离世俗，云雾环绕，绚丽堂皇。

宫殿，寝室。

木安平静的躺在床上，呼吸匀称，似乎熟睡。

陡然，木安淡然的脸上突然泛起一丝笑意：“这个小丫头……”

漆黑璀璨的眼眸中，满满的全是爱怜的宠溺。

随即就又恢复平静，似刚才并没有察觉到什么。

黑暗中，若是仔细看去，依稀的可看见一个窈窕身影，此刻正在小心的弓着身子，一点点的前进着。却是速度非常的慢，生怕发出一点杂音惊醒了房间里的那人——自己的主人！

终于，那美妙女子来到了门前，深深吸了一口气，然后极为小心的将玉手放在了门上。

眼中闪着些恐惧，但更多的却是那柔水般的情意。似乎正是因为这情意，才会让自己今天没有顾忌惹主人生气的后果吧？血儿心中如是想道。

无声无息的，房门被血儿轻轻的推开。

血儿小心翼翼的进来，然后十分谨慎的将门关上，悄悄的转过身来。

……

血儿把自己的小脑袋深深埋在主人两腿之间，滑润的小嘴，酥软柔香的小舌，还有两只柔若无骨的纤纤玉手，以及胸前那一对柔软的规模惊人的弹性十足的坚挺，默契的合作着。

血儿异常小心的服侍着主人，取悦着主人。

两颗诱人的血红的眸子，此刻洋溢着满满的幸福，血儿恋恋不舍的释放了自己的小嘴香舌，怯生生的问道：“主人，这样行么？”

似乎轻轻嗯了一声：“还行。”

血儿顿时就是娇躯一颤，眸子中竟瞬间全是满足，居然是受宠若惊：“太好了！奴儿会更努力的！”

便又再次迫不及待的将脑袋俯了下去，香舌不停的运作着，来取悦自己的主人。

不多时，血儿的小脑袋不停的起伏着，速度越来越快，血红的眼眸怯怯得望着主人，却只见主人仍旧是淡淡的笑着，戏谑地看向自己，似乎是对自己的服侍没有什么感觉。

血儿心中一惊：难道主人感觉不够舒服，嫌弃奴儿没有用？可奴儿明明偷看到戮儿她们都是这么服侍主人的呀……

眼中不由得露出丝丝恐惧，更加卖力的取悦着主人。心中紧张的要命，生怕自己服侍不好主人，导致主人不再宠溺自己了。

良久，就在血儿感觉道自己的小嘴几乎要酸的麻木的时候，木安淡淡的开口道：“可以了。”

血儿闻言就是一愣，听主人的口气，并没有什么生气的味道在里面，可是……却也没有丝毫愉悦的感觉！

血儿那双鲜艳的血红眼眸中，瞬间充满了恐惧，强烈的恐惧使血儿直接有些意识迷糊了，急急的翻身下床，径直跪在了地上，娇躯不停的颤抖着，脸色苍白，恐惧的开口：“主人息怒，都是奴儿没用，主人惩罚奴儿吧！”

木安淡淡一笑：“惩罚你？为什么要惩罚你？”

血儿顿时怔了怔，随即才恐惧的说道：“因为奴儿没有用，所以主人要惩罚奴儿！”

然而木安闻言却是淡淡的笑了一笑：“我何时说过你没有用了？”

血儿闻言愣住，一双充满恐惧的美眸怯怯的望向主人，白嫩的小手不知放在哪里，只觉得自己此刻除了呆呆的望着主人之外，其他的好像什么也不能做。

木安莞尔，削薄的唇微微勾起，温柔的道：“既然想要，还不上来么？”

温柔的微笑使得血儿一瞬间怔住，如同不会思考了一般，痴痴的看着主人。

主人微笑的样子真好看……尤其是主人偶尔的温柔，让奴儿的一切都要融化了似的……

血儿痴痴的盯着主人，丝毫没有察觉到自己的异样，通红的脸蛋宛如喝醉了酒一般；些许香汗附着在绯红的皮肤上，在隐隐的月光下闪着白里透红的红霞；血红的美眸中燃烧着情的萌动，眼中透露的渴望让人暗暗好笑，而那无尽的臣服却又让人怜爱。

木安见血儿痴住，也不生气，戏谑地说了句：“发情了，小骚丫头？”

“呀！”

血儿闻言立马惊醒，正要请罚之时，却听主人又道：“想要的话就上来吧，今天心情好，许你跟我睡一晚。”

血儿瞬间惊喜的睁大了美眸，不可思议的看着主人，患得患失的问了句：“主人，奴儿真的能和主人睡一起？”

木安撇撇嘴，满不在乎：“不上来就算了……”

血儿立即急急开口：“主人不要！奴儿好想和主人一起，奴儿这就上来。”

迅速的起身爬上了主人的床，一脸羞涩的跪坐在主人身边，深深的低着小脑袋，呼吸早已急促了起来。

……

血儿早已褪去了外衣，只有不多的衣衫隐约能够遮住羞处，却是眼神迷离，丝毫不在意自己究竟此刻有多么放浪，一双雾水蒙蒙的美眸透露着渴望，不时的打着圈儿。

娇躯不安的在主人怀中扭动着，似要将自己的身体融化在主人怀中。

每一寸绯红滚烫的肌肤都想靠在主人身上摩擦，尤其是胸前那对酥软的坚挺，更是被血儿紧紧的压在主人身上，每每稍微摩擦一下，都要引得血儿娇吟连连，很是享受。

檀口在主人胸前的肌肤上吻來吻去，粉红色的酥香小舌时时伸出，舔舐着主人胸前的肌肤，琼鼻中微微哼着，一脸陶醉享受的表情。

檀香小口哈着热气，小小的粉红舌尖画着圈圈，香唇不停的亲舐着主人身前的肌肤，一副渴望难耐的姿态，虽然情动，却不敢妄动，只得转动那带着那雾水蒙蒙的美眸看向主人，不忘娇糯的喊了声：“主人，奴儿好想要……”

木安平静的嘴角微微勾起，似有笑意，问道：“舒服么？”

血儿抿了抿小嘴，乖巧诚实的点头。

木安似笑意更浓，又问道：“想要更多？”

血儿闻言，立即迅速的点了两下小脑袋，嗯了一声。

木安见状，撇了撇嘴，道：“那就再等会吧。”

血儿一愣，怯怯的望了主人一眼，却仍是没有异议，乖巧的嗯了一声。

虽然心中没有什么，可那微微嘟起的小嘴，却是若有若无的表达了血儿此刻淡淡的委屈。

看着主人那好看的微笑，却是那么淡定，以及那连红都没有红一点的肌肤；自己都已经如此难耐了，主人却似乎是一点感觉都没有，真到了那羞人的时候，自己一个真能够让主人尽兴么？

血儿心中想着，却是感觉身上越来越热，也就不愿再多想。索性直接将身上最后的遮掩也扯了去，顾不上羞涩，只想要靠在主人的身上摩擦，似乎只有这样才能稍微解脱一下自己的饥渴。

“主人，奴儿好想要……”血儿将自己的娇躯不停地在主人身上摩擦着，只感觉越来越饥渴难耐，肌肤滚烫，而心中却是空虚寂寞，好难过的感觉……

“主人吖，不要再折磨奴儿了……奴儿好热喔，奴儿好想好想好想要……”

血儿的小脸上尽是哀求，“主人，求求主人，给奴儿吧……不要再让奴儿难过了……呜，主人……”

血儿鲜红的瞳孔有些散涣，眼中的情意之浓似要滴出水来，眼角处似乎噙着泪珠，张着小嘴，娇喘连连，粉红色的小舌头微吐，哈着湿热醉人的香气，臣服在主人怀中，只能不时的娇糯一声：“主人吖，奴儿好想要……主人给奴儿吧……”

“吖呜……”

突然一声惊呼，声音陡然间尖锐了许多，血儿不自主的把娇躯绷直，呼吸急促，好像喘不过气来，血红的的眼瞳直直的看着自己胸前那对坚挺——主人的手，不知何时已经在上面微微摩挲着。

木安挑了挑眉毛，另一只手抚上了血儿的小脑袋，把玩着那滑顺的血红色秀发，轻轻抚摸着血儿的小脑袋，笑问道：“怎样，还难过么？”

“呜……”血儿娇躯颤抖，只是在主人的手掌轻轻的爱抚下，就已经有些说不出话来，断断续续的说道：“不难过，了……主……主人，奴儿……好舒服……舒服……”

乖顺的拱了拱，依偎在主人怀中，一头血红色的柔发在主人的玩弄下很快就披散开来，及腰瀑在血儿身后，有不少已经盖在主人的腰际。

木安突然淡淡的一笑，略一用力便倚坐靠在床榻上，松开抚摸血儿小脑袋的手，勾住血儿的纤腰，轻轻一带，便使血儿跨坐在了自己的腰间。

血儿满脸通红，根本不敢去看主人，一双白嫩小手撑在主人胸前，精致娇媚的小脸却是别向了一边，血红的眼眸中满是媚意，却是羞得根本不知看向何处，只得到处乱瞟。娇喘不断，檀香小口中不时发出娇媚的呻吟，惹人爱怜。

木安笑意更多，在血儿胸前的那坚挺上作怪的捏了一捏，另一手摩挲着血儿的光滑的背部玉肌，微微用力，似有命令。

胸部的揉捏让血儿娇躯触电般的剧烈颤抖，身体瞬间绷直，小脑袋向后仰，玉足伸得笔直，檀口好看的张开，想要娇吟却似发不出声音，似乎一切静止了一般。须臾，血儿才舒服销魂的长吟，呻吟一断一续，似乎仍然没有缓过神来，不多时才听得娇吟不断，娇喘连连。

血儿大口大口的娇喘着，有些散涣的瞳孔，血红的眼眸，此刻盈满了情意与妩媚，以及那无尽的臣服。感到背肌处的力道，血儿心中一动，顾不得羞涩，毫不犹豫得将自己的身躯向主人靠去，直至将自己的身躯都紧贴在主人身上。

血儿将小脑袋深埋在主人怀中，正好顶住主人的下巴，脸颊摩挲着主人胸前的肌肤，伸出粉红色的小舌头舔舐着，眼中满满的全是幸福满足，柔柔糯糯的喊道：“主人……”

声音甜糯，透露着满满的幸福甜蜜；甜糯中带着温柔，全是满足；温柔外全是一心一意，不求回报的付出一切，流露着对主人无尽的臣服。

一声呼唤，却是将血儿的心完全表露出来，那是对主人宠溺的感动，对主人爱抚的幸福，以及自己对主人的爱意，对主人的依恋，对自己能够服侍主人的满足，和对主人彻底的臣服。

木安嘴角挂着宠溺的笑容，忍不住轻轻抚摸血儿的柔发，微微低头附在血儿耳边，轻声开口：“生生世世跟着主人，我许你永生永世荣华。”

血儿闻言之下娇躯遽然一颤，随即泪水便不受控制的涌了出来，像是没有尽头一般，血儿泣不成声，呼吸沉重，哽咽不止：“主人……呜，主人放心……奴儿已经发过毒誓，生生世世永生永世臣服主人，若有丝毫不利于主人的想法，便让奴儿死无葬身……”

突然间发现一只温柔的手掌捂住了自己的小嘴，阻止了自己说下去，只听主人的声音在耳畔响起：“傻丫头，我要的并不是你因那所谓的誓言而臣服；我要的是你真心真意的臣服于我。我会宠溺你，包容你的一切。”

“呜呜……”血儿心中全是感动满足，哽咽着不知如何表达自己的情感，语无伦次：“主人……呜，奴儿……主人……呜呜……”

几番努力之下，终于说出一句完整的话：“主人，奴儿的一切永生永世都是主人给予的，都是主人的，奴儿生生世世不会忘记奴儿的本份，奴儿会竭尽全力跟上主人的脚步，奴儿要永远永远服侍在主人身边，用奴儿的一切取悦主人，只为了让主人高兴。”

木安淡淡的笑着，看不出有什么变化，却是在心中默默的为血儿纠正了一句话：就算你跟不上我的脚步，我也会带着你一起前行；你是我最认可又最得宠女人！

木安轻轻拍了两下血儿的背部，在血儿的耳根处哈出一团湿热的气息，带着木安特有的香气，漂浮在血儿鼻尖。随后笑盈盈的说道：“血儿的身体可是比戮儿她们的身体敏感很多哦……”

嘿嘿一笑，揶揄道：“已经很湿了哦，看起来已经流到我腿上了，略带温热……嗯，还有些许血棠花血郁的香气……”

“主人……”血儿瞬间羞得脸更红了，似要滴出血来，撒娇的道：“哪有嘛，主人……”

“呵呵……”木安宠溺的笑了笑，揉了揉血儿的小脑袋，突然伸手举在空中，做了个手势。

须臾之间，黑暗中一张氤氲，突然从中走出了一个女子，身穿墨黑色的紧身杀手衣装，手腕玉颈纤腰等全身处处配戴着锋利的利器，满是警惕的打量着四周，全身散发着危险的气息。

冰冷绝艳的脸庞，视人命如草芥的嗜血眼神，黑色紧身衣更将其坚挺、水蛇腰、丰臀、细长玉腿显得凹凸有致，精妙绝伦。

诱惑、妖娆、妩媚、性感而又危险的绝世尤物。

待确定周围没有危险后，这女子却是径自上前一步，在床前直接跪了下来。身上的冰冷气息完全消失，取而代之的全是无尽的臣服；眼中的冷漠消失不见，盈满了幸福与满足；冷艳的脸蛋上瞬间涌上了动情的红晕；深深的跪坐在地上，臣服恭敬的唤了声：“主人。奴妾拜见主人、主母。”

木安微微点头示意，却是惊醒了血儿，瞬间扭头盯着跪在地上的女子，很是吃惊。想到自己此刻的情况，却是羞得无地自容，把自己的小脑袋深深埋在主人怀中，羞道：“戮儿戮儿你……嘤咛，好丢人……”

只见那媚艳美女闻言之下一愣，垂下美眸，掩去眼中的羡慕，恭声道：“奴婢知错，请主母恕罪。”

血儿此刻早已羞得无地自容，那里还管什么恕不恕罪，只是装作不知。木安依旧淡淡的笑着，吩咐道：“将魅儿她们几个叫来，依你们主母今晚的样子，怕是不让我尽兴便不会罢休。不过你们主母却是第一次，她一个人，撑不住的。”

不待戮儿应下，木安挑了挑眉，又道：“不过……”

戮儿正在凝神记下主人的命令，却是突然间感到一瞬间的恍惚，然而待到精神再次清明，却已然发现自己已经卧在了主人的身侧，主人一手揽着自己的纤腰，不由得俏脸通红，娇躯瞬间酥软下来，不自主的娇喘连连，将自己的身躯紧紧靠着主人，完全放下了一切所有戒备。

木安附身，头伸到戮儿的玉颈处，向着那天鹅般的美颈吹了口热气，旋即伸出舌头在戮儿玲珑剔透、通红如玛瑙的精致耳朵上，轻轻添了一下。笑着道：“不过你要记住……”

戮儿凝神细听，却是突然被主人在耳朵上轻吻了一下，顿时娇躯一颤，娇吟一声，诱人的水蛇腰没有了丝毫的力气，犹如一滩春水似的身躯卧在了主人身侧，脸蛋通红的似要滴出血来，娇喘不断的瘫软在主人身边。

她的主人，自然明白她的弱点在哪；总是有办法在给她命令的同时，让她瞬间浑身酥软无力，小腹中欲火难耐，心尖儿都忍不住的发颤，欲仙欲死，欲罢不能。

一个视天下人如蝼蚁的冷血冰山美人，却是娇躯酥软无力得卧在身侧，幸福满足的样子，臣服的娇喘，将自己的一切都交于主人。这种美人的诱惑绝对是致命的！

木安眼眸中有着爱怜，又在戮儿滑嫩通的脸蛋上轻添了两下，温柔的道：“戮儿你记住，除去血儿之外，你才是我身边最近的女人；我许你日日夜夜跟在我的身边；睡觉、吃饭、练功……你都在暗中陪着我，这种经历，即便是血儿也经历不到的；你看似什么都没做，可实际上，你什么都为我做了。”

“就算是雪儿，那只雪狐美人，虽说我也认可她和血儿地位等同，可在很多方面，你比这所有女人做的都要好，我很宠你；你有些羡慕你们的血主母我也知道，可你也明白，羡慕你的女人，绝对要比羡慕血儿的女人多得多！”

“戮儿，我宠你胜过一切……”

眼泪，泉涌般的澎湃而出，戮儿紧紧抿着朱唇，竭力不让自己哭出声来，绝美的小脸上一副感动的要死的表情。

“呜……主人，呜呜……奴……奴妾……一定不会……让主人失望……”

“奴妾的一切都是完全属于主人，奴妾不奢求任何，只想永生永世服侍在主人左右，主人就是奴妾的一切……”

身上多余的衣物早已不见，只余一件贴身的淡黑色透明紧衣，月光下更显得媚惑无边，戮儿绝美的眼眸中盈满了幸福和满足。而幸福的女人是最美丽的女人，此刻的戮儿就如同会发光一般，美丽的宛如黑夜中的夜明珠，璀璨动人，不敢直视。

“嗯，戮儿真乖……”

木安爱怜的揉了揉戮儿的小脑袋，柔顺的黑发顿时散乱开来，附身在香肩锁骨处轻轻一吻，伸出湿润的舌头轻添，一直舔过粉嫩发红的脖颈，舔过滚烫通红的脸蛋，清晰的留下了一条淡淡的水渍。最后到达了饱满滑嫩的朱唇，堵住了戮儿舒服销魂的呻吟。

木安深深的一吻戮儿的香唇，察觉戮儿主动张开贝齿，积极的将自己滑嫩柔软的小香舌奉送上来，不由得轻轻一笑，木安却是松开了戮儿的香唇，只对着那张开的小嘴吹了一口热气，笑道：“小戮儿身体的反应……很诚实哦，已经湿成一片了……嗯，淡淡的梅花香……”

戮儿的一声娇吟被堵，只好俏鼻中微微娇哼；却又突然被主人吹了一口热气，不由得深深一颤，赶紧闭上小嘴巴，好让主人的气息一直留在自己小嘴中，一脸深深的陶醉。

听得主人的调笑，戮儿瞬间羞得无地自容，扭动着娇躯，声音娇糯的撒娇道：“主人又来欺负奴妾……”

木安宠溺的一笑，道：“好了，先去将魅儿她们喊来，待会再温存，乖……”

……

“嗯呀……唔唔吖……”

戮儿跨坐在主人的腰际，双手撑在主人胸前，翘臀一上一下的起伏着，似乎在套弄着什么。

“主人……主人……呜……奴妾……好舒服……”

戮儿娇喘连连，娇吟不断，香汗淋漓，娇躯却仍是在努力的摆动，努力讨好自己的主人。

“好美……美妙的……感觉……喔……啊……主人……主人也……很舒服？”

“啊啊……主人……奴妾……奴妾的……里面……舒……舒服么？”

“呜吖……主人……主人尽情的……玩弄奴……奴妾吧，啊呀……呜……好舒服喔……”

“主人……可以哦……奴妾……奴妾的……更里面……最……最里面……喔……都是……是主人的……”

“呜……蹂躏……奴妾……蹂躏奴妾吧……啊呜……奴妾奴妾……不行了呜……啊啊……奴妾呜……不行……不行了……”

“呜……”

突然一声长吟，戮儿的娇躯剧烈的颤动，紧紧的趴在主人怀中，戮儿销魂的享受着那飘飘欲仙，欲仙欲死的绝妙美感。

然而木安似乎没有打算就此放过戮儿，嘴角勾起一丝坏笑，突然向上一挺腰。

“啊呜……”

戮儿一声惊吟，随即娇柔的呻吟不断，娇躯触电一般的颤抖。

“不行了……呜……奴妾奴……奴妾不行……不行了嘛……唔……”

“主人……主人饶……饶命……呀咩……奴妾……啊呀……奴妾要……要坏掉了……呜呜……奴妾要坏了……”

“啊啊呜……吖啊……坏掉了……啊呜……”

戮儿陷入了欲望的绝境，美妙的酥麻感觉如无尽的潮水一般将她彻底淹没，娇躯触电股颤抖着。舒服的呻呤娇喘从未间断，话语间不知所云，只能听得清她在迷幻中不断的呢喃着同一个声音：“主人……呜……主人……”

床很大，足够横竖的躺几十人不成问题。另一旁，三个国色生香的大美人儿慵懒的躺在那儿，姿色容貌气质比起血儿戮儿并不逊色，此刻一个个娇喘不断，雪白的肌肤通红滚烫，香汗淋漓，且娇躯仍在轻轻颤抖，并不时触电般剧烈颤抖一下，滑嫩的小腹依旧剧烈的起伏着，私处仍在收缩着，一紧一缩煞是好看。

显然一看就知道这三个美人儿刚才定是经过一场大战，而且似乎并没有节制，却是在不断的哀求索取，期望要更多。似乎能得到主人的宠爱是十分幸福的一件事，哪怕明天下不了床，也要榨干自己的所有力气来服侍主人，来讨好主人，取悦主人。

三个大美儿正是魅儿、凝儿和心儿。此刻美人们无一列外，均是绝美的、通红滚烫的脸蛋上挂着幸福甜蜜的笑容，美眸中秋波送情，却柔和着几丝恐惧，在一旁深情的默默注视着主人，却又怯怯的怕被发现，呆痴臣服的样子惹人爱怜。

不远处，血儿侧身躺在一旁，紧紧的看着自己的主人和戮儿，看着两人亲密的动作，听着那戮儿舒服的连灵魂都要飞起来似的呻吟，不禁幻想起来自己此刻仍旧和主人做着那羞人的事儿，一发不可收拾。

血儿越想越是情动，身体的欲望再一次将她淹没。她刚刚经历第一次，便尝到了身为女人最幸福的味道，不禁食髓知味，颤抖的小心脏永永不能平静，余味过后便哀求主人还想再要。

木安满足了她的欲望，不出片刻便将她再次送上高潮的云端，却也心疼她，安抚她好好休息，不然明天怕是下不了床。

另一边，早已陷入迷幻中的戮儿不知泄了多少次身，一直沉醉在欲望的高潮中，浑身酥麻的快感如潮水般一波一波将戮儿淹没，已然被蹂躏的连大声娇吟的力气都没有了，瞳孔散涣没有些许焦距，却似乎心有所感一般，仍旧在看着自己的主人，低低呻吟着，呢喃着：“主人……”

她们的主人掌控的很好。

终于，就在戮儿要因精力经受不在无尽的舒爽快感，而陷入昏睡的前一瞬间，木安挑了挑眉毛，停了下来。戮儿神志早已被快感蹂躏的不清醒，终有空喘息，戮儿只能凭借身体最诚实的本能，和灵魂最深处的潜意识和最深刻的烙印来进行些基本的反应。

而人在极度的疲累之后，绝对会潜意识的选择直接昏睡休息，尤其是精神和肉体都极度支透时。

然而，戮儿却没有自己昏睡，仍是娇躯无骨般的趴在主人的怀中，通红娇媚的脸蛋上满满的幸福甜蜜，以及那无尽的满足和臣服，似微微缓了缓神，低弱柔糯的声音：“主人咩……主人舒服么……奴妾没让……让主人失望……吧？”

至此，便再也禁受不住疲累，娇嫩的声音嘤咛一声，沉沉昏睡了过去。

木安心中一动。这个傻丫头，明明都累的要死不活的，心思却还是全在主人身上，根本没有对自己那严重支透的身躯的半点关心。

似无奈的摇了摇头，满是宠溺的在戮儿香汗淋漓的额头上轻轻一吻，轻声道：“傻姑娘，好好睡一觉。”

温柔的抱起戮儿，分开两人结合处时，戮儿似有所感应，美目紧闭，微微蹙眉，娇吟道：“主人……奴妾还要……”

木安微微一怔，随即失笑，温柔的将戮儿放在自己身边，为其盖上一层柔滑保温的冰火蚕丝纱，凝神看了一会儿，便要将其他女人都抱来揽在怀中，睡觉休息。

一转头，却发现血儿正向自己爬来，娇声道：“主人，奴儿还想要……”

木安闻言，暗笑：“你刚失了身子暂且不说，难道你想和戮儿一样，只要舒爽不要命呀？”

血儿大羞，却仍是扭扭怩怩的道：“不嘛，奴儿……奴儿死也要死在主人身上……奴儿要……奴儿要在高潮中死去醒来然后再死去再醒来……”

血儿小脸一阵坚决：“奴儿一定要让主人尽兴！”

木安一愣，随即笑道：“好嘛，有志向，那……如你所愿！”

“不过骚丫头你却是天生媚骨，男女之事不用担心会伤到身子，顶多就是多调养两天。那么……就让你在高潮中死去活来，在欲望的巅峰沉醉，在昏睡后的梦境中依旧享受连续的高潮巅峰，直到……你所说的……让我尽兴。”

血儿闻言之下就已经激动的娇躯颤抖，幻想着即将到来的羞人事儿，只觉一阵阵口干舌燥，暗自吞了一口口水，主动爬上主人腰际，自己努力的套弄起来，娇吟道：“主人，尽情折磨奴儿……将奴儿碾碎……蹂躏奴儿吧……”

……

今夜似乎特别漫长，数十个时辰仍是深夜，终于在不知过去多久后，长夜慢慢恢复平静。

血儿紧紧的靠在主人怀中，绝美的脸蛋上显出一丝疲惫，但更多的却是在睡眠中也依旧幸福的笑容，似乎很是甜蜜和满足。

突然，一旁的凝儿似乎做了什么春梦，娇躯居然轻轻颤栗起来，呼吸蓦然急促，隐隐约能听到美人儿压抑着的舒爽呻吟。

而魅儿心儿又与凝儿最为密切，她们三女都身为主人的奴妾，一起服侍主人，一起讨好主人，而且主人给她们的任务必需要她们三人紧密配合，所以也造成了她们三人之间虽非亲生姐妹却胜似亲生姐妹，直接听命与戮儿手下。

是以，当凝儿压抑的娇吟传出，魅儿心儿同时醒来，先是本能的十分戒备的扫视四周，随即便恍然醒悟自己刚刚得主人宠爱，事后便幸福的昏睡了过去。搞清楚情况的心儿魅儿顿时大羞，俏脸飞一般的通红滚烫。

却是听到了凝儿的压抑娇吟，一眼看去不禁愕然。

只见凝儿所做的春梦似乎很激烈，凝儿的一双玉手其一只，居然在自己挺翘的玉峰上轻轻揉捏，而另一只小手却是被掩在了两条绝美的大腿之间，看上去正在轻轻的摩挲挑逗。

两个小丫头对视一眼，均是神情有些古怪。心儿的表情可说是古怪中透着坏笑，陶瓷娃娃一般绝美的小俏脸上，一副蔫坏蔫坏的狡黠娇笑，调皮的冲魅儿吐了吐小香舌。

魅儿微微一怔，瞬间已经明白了心儿的坏主意，不禁失笑。却因长期听从心儿的习惯，便下意识的将自己的身躯贴在了凝儿的娇躯上，在其耳边，学着主人的口吻轻声道：“小臭丫头，做什么了？”

“唔主人？！”

一声娇柔的低呼，凝儿顿时娇躯一颤，瞬间醒来，睁开了大眼睛，正要请罪时，却发现了心儿和魅儿正一旁，夸张的揉着小肚子无声大笑，不禁愣住。不过随即想起自己的处境，和刚才的梦境，不禁羞得无地自容，愤愤的嗔视两个臭丫头。

心儿两眼弯的月牙儿似的，无声抽笑，刀削般的香肩簌簌的抖动，学着凝儿的口吻声音，轻声揶揄道：“主人，奴妾好舒服咩……”

凝儿大羞，只好嗔道：“骚丫头，叫这么大声，当心被主人发现。一直让你飘飘欲仙，爽晕过去，就像主母那样！”

心儿一听，顿时来了兴致。她可是主人亲手调教出来的智囊，在主人身边时，一切都听主人的；不在主人身边，像执行任务时，大大小小的事情都由她来决定。除主人外，她们所有人当中，可以说智力第一。

一听凝儿的一番谬论，顿时来了争讨想法，然魅儿却突然笑问道：“那凝儿姐姐来说说，主母那样是怎么样呀？”

闻言，心儿两只美眸顿时微微一眯，略显童颜的丰满娇憨俏脸上，瞬间一副好奇宝宝的表情，两只大眼睛一会儿眨向这个，一会儿又眨向那个。

凝儿闻言，转而蹙起了秀眉，陷入思考中，喃喃自语：“主母的样子……”

心儿见场面似乎要有些冷，顿时眼珠一转，嬉笑道：“不如我们来猜猜，主母吃了多少时间吧？我记得我困得睡着的时候……主母貌似还有意识诶……”

谈及这个问题，虽然俏脸通红，凝儿却也瞬间来了精神，笑道：“我记得那时主母就只能主人主人的呢喃了，其他的就连讨饶的情话都没有意识去说了……”

魅儿亦是小脸绯红，却也不甘落后，娇笑着补充：“主母那时怕是连说话的力气都没有了，只能用自己的身体来逢迎主人……”

“算算时间的话，在我睡着之前，那已经是三个半多近四个时辰了……”凝儿似在回忆，“真是惊奇主母居然能承受那么久没用昏迷，而只是意识迷乱……”

心儿弱弱的补充：“那我们都睡着的时候，主母到底享受了多久？又是什么时候昏迷的？而主人又是什么时候停的？”

魅儿闻言，偷偷瞟了血儿一眼，心中大约有了数，道：“看主母现在的样子，应该是刚刚休息时间不过一个时辰在……”

心儿闻言眼睛一亮，瞬间想起了主人传授魅儿的阅历，问道：“魅儿姐姐，我们三人睡了多长时间？”

魅儿一愣，随即微微蹙起了俏眉，感受着自己身体现在的状况，对比睡前的状况，再结合各方面的变数，沉吟道：“我们三人的身体资质几乎一样，以我们睡着时恢复疲劳的能力，还有睡前后的疲惫感觉，我们至少睡了……”

“十七个时辰！”

此言一出，心儿和凝儿顿时怔了怔，凝儿低呼一声：“这么长时间！”说着偷偷瞟了一眼血儿，似乎在奇怪主母怎么能撑这么长时间。

“恐怕还不止如此……”

心儿适时的说道，不知在想什么，小脸上满满的全是幸福和臣服，愉悦的说道：“别忘了，我们可是睡在主人身边呢……”

心儿是主人的第一智囊，所想的自然比其他人多了很多，但能够服侍主人的女人，又有哪一个会是庸人？

是以，心儿一句话，凝儿顿时就明白了，亦是很幸福的样子：“我们睡在主人身边，自然能够嗅到主人的气息，但对于我们奴妾来说，主人的气息却是致命的。”

“只要在主人身边，我们便会感到无限的满足和幸福，便会比任何一个时候都要慵懒，一点儿也不愿意动，只想永远赖在主人身边……”

魅儿脸上挂着幸福的笑，总结道：“所以我们睡着的时间远远要超过十七个时辰……这么说来，主母怕是一直偷吃了二十多个时辰……”

心儿咯咯轻笑，颇有些幸灾乐祸：“好啦好啦，主母这么贪吃，怕是一个来月都要呆在床上，到时我们……”

突然俏脸变得更加通红，宛如要滴出血来一般，低声道：“我们也能偷吃了……”

魅儿凝儿闻言齐齐一怔，凝儿随即揶揄一笑：“还以为你多清高呢，没想到也是个想要偷吃的小骚货……”

心儿大羞，不服气的反驳道：“既然这样那你就别吃，馋死你！”

凝儿张了张嘴，却终究没有说些什么，小声嘀咕：“这天下绝对没有任何一个女人能抵挡主人的诱惑……”

不吃？怎么可能！

诚如心儿所说，要是不吃绝对会馋死她！

魅儿娇笑不止，轻声道：“嗯，那我们就在好好的睡一觉，养足精神，等醒来后就能吃了……否则到时没有力气，就算馋死也没法吃……”

魅儿的最后一句话颇有威力，心儿凝儿一听没法吃，顿时呀的一声，赶紧闭眼休息，好为自己的贪吃养足精神……

议论声渐渐消失，终于再次平静。

只是，心儿三个小丫头，却没有注意到一直平静的睡着的主人，居然睁开了眼眸，轻轻的凝视了三女一会，宠溺笑了笑，便再度闭上了眼。

一道轻轻的不可察的笑声：“三个小丫头片子……你们三人在一起，分分钟就能主宰一个高级位面；你们三人联手就连戮儿也无法与你们正面抗衡，如今却在这儿大费精力的猜测这些东西……真是三个小骚丫头……”

夜，一片寂静。

似乎又过了一会儿。

突然，趴在在主人胸膛上的戮儿突然迷迷糊糊的睁开了眼睛，看起来很是呆萌，半晌后才终于回想搞清情况，不禁大羞，偷偷瞟了主人一眼，脸上瞬间挂上幸福满足的笑容。

却是娇躯轻轻一动，旋即便微微一颤。这才发现自己此刻居然是睡在主人怀里，纤细的水蛇腰紧紧的贴在主人腰际，竟不见一丝空隙；两条绝美的长腿，紧密的盘住主人的腿。

而主人的另一条腿，却是被主母给抱在了怀里，只因为戮儿将自己的整个娇躯都压在了主人身上，胸前的那对柔软被压的有些扁圆，十分有弹性的贴在主人胸膛上，两条玉臂，紧紧的搂着主人——主人的上半身，已经被戮儿霸占了！可怜的主母只能抱住一条腿……

想清楚自己此刻姿势的戮儿顿觉心尖一阵酥麻的颤抖，清晰的感觉到自己浑身通红，体温迅速上升，呼吸急促了许多，小腹处已经不受控制的起伏起来，尤其是私处，已然泛滥成灾，淡淡的梅花香气浓郁扑鼻，一阵阵难过的空虚清晰的传来。

“主人……”

戮儿压抑住一丝呻吟，只感觉身体越来越想要，不安的在主人怀中轻轻扭动，好来缓解自己的欲望。

却转瞬惊醒，主人仍在休息，若是吵醒主人……就连戮儿都不会原谅自己！

瞬间不动了，但是体内的渴望却是越积越多，只觉得一阵阵口干舌燥，泛滥成灾的私处，愈加空虚难过起来，戮儿撅着小嘴，似在跟自己赌气，低声道：“不许再动，主人在休息呢，就算是馋死也要忍住！”

戮儿此刻正在苦苦抗衡着欲望，却没有发现，那紧闭的眼眸，已经悄然张开，凝视着戮儿，眼中全是宠溺。

“傻丫头……”看着戮儿那因欲望而通红的俏脸，却怕打扰到自己休息而苦苦忍着欲望的可爱模样，木安不由得轻笑了一声，宠溺的抚顺着戮儿的秀发。

惊醒了戮儿。

戮儿瞬间睁大了眼睛，迅速抬头看向主人的面孔，却是对上了那深邃中融有宠溺的眸子，不由得一惊，心中的恐惧疯狂的涌起。

戮儿瞬间又底下了小脑袋，瞳孔有些散涣，通红的脸庞变得苍白，螓首上渗出滴滴冷汗，娇躯簌簌发抖，声音颤栗着：“主人，奴妾打扰主人休息，奴妾有罪，主人惩罚奴妾吧！”

木安微微一怔，旋即失笑，伸手捏住了戮儿那绝美的下巴，抬起戮儿的小脑袋，目光直直看向了戮儿那因恐惧而有些散涣的美眸中，柔声道：“戮儿，看着我的眼睛。”

戮儿娇躯颤了颤，有些散涣的美眸微微收缩，重新找回焦距，怯怯的看着主人的眼睛。

温柔的声音：“戮儿，你害怕主人么？”

戮儿摇了摇头，眼中泛起一丝爱意。

“你是害怕服侍不好我，怕我不再要你了？”

闻言，戮儿娇躯瞬间一颤，点了点头，眼中又流露出一种因自己的无用而起的恐惧，以及那种愧对主人的自怨自艾。

木安宠溺的笑了笑，眼中满是爱怜，在戮儿饱满的红唇上轻啄了一下，温柔道：“乖戮儿，你在我心中的位置，就如我在你心中的位置一样，我曾说过，你为我苦等了两世，我包容你的一切，宠你胜过一切。傻丫头，不要再犯傻了，乖……”

……

戮儿浑身滚烫，俏脸通红，娇躯不断得在主人怀中扭动摩擦，柔糯的撒娇：“主人，奴妾想要咩……”

木安温柔的在戮儿额头上一吻，伸手捏住戮儿那绝美小巧的琼鼻，调戏道：“臭丫头，就这么淫浪？”

戮儿可爱的琼鼻被捏住，虽然无法呼吸，却没有丝毫不满，反而因为主人亲昵的动作更加动情，檀口急促的娇喘连连，娇柔的道：“嗯呐……主人明知故问……”

木安微微一挑眉毛，正要开口，戮儿却是瞬间发现自己的话有些埋怨主人的意思在里面，顿时吓了一跳，连忙解释道：“主人，奴妾刚刚没有埋怨主人，奴妾这么淫浪……”

“都是奴妾的原因，不论在什么地方，奴妾只要一想到主人，就会心神不宁；能够在主人身边，嗅到主人的气息，奴妾就会心猿意马，浑身无力；只要一与主人肌肤接触的话，奴妾就会瞬间娇躯酥软，开始动情了……”

“若是敏感处在贴在主人身上，奴妾就如同没了理智，小洞洞那儿就绝对是泛滥成灾，只想和主人温存……”

戮儿美眸盈满了情意，宛如要滴出水来，臣服娇糯的呻吟声：“主人……”

木安嘴角勾着宠溺的微笑，忍不住伸手在戮儿的脑门上轻弹了一记，笑道：“可爱的小妖精……”

戮儿顿时夸张的大叫一声，双手护住额头，撒娇：“主人吖，奴妾已经水流成河了，主人赏赐一下奴妾吧，不要再折磨奴妾了，好不好？”

闻言，木安轻轻一笑，爱怜的吻住戮儿的小耳朵，吹着热气，道：“戮儿你和血儿不一样，她是天生媚骨，男女之事基本不会伤到身体……”

“而你就不行了，你是天生的冰肌玉骨，你比其他女人更高冷，更有诱惑力，让人更有征服欲，但在那一方面确实不咋样。而且你昏睡前已经超过你身体的极限了……”

“冰肌玉骨……”

戮儿滑润饱满的红唇微微撅起，似在委屈，娇声道：“世人皆道，冰肌玉骨的女子清冷高绝，其一生也不会为情所动；却从来不知，一旦冰肌玉骨的女子甘愿臣服，却是比其他所有女子都要深情……”

戮儿臣服的趴在主人怀中，美眸中有着幸福的回忆，悠悠的道：“而且，冰肌玉骨一旦臣服，却是要比其他女子都要敏感很多倍，若像奴妾这样，只要被主人碰两下就会娇躯无力，再碰两下就会飞上云端……”

戮儿扑闪着明亮的大眼睛，弱弱的道：“所以为了取悦主人，奴妾很努力的修炼媚术吖……”

“小戮丫头……”木安爱怜的笑道：“那媚术虽然有些效用，却也无太大帮助；除非你能将媚术修到大成，练至圆满，就可以有和天生媚骨一样效果……”

“嘤……奴妾知道了……”

戮儿缓缓低下了头，明明知道再任性下去自己的身体会承受不了，却还是忍不住涌起了一丝的自怨自艾，明媚的美眸正一点一点的黯淡下去。

俏脸上泛起了一丝丝的悲伤，小脑袋深深埋在主人怀中，若无骨的小手轻轻抚摸着主人的背部，俏脸在主人胸膛上摩挲着，檀口亲舐这主人的肌肤，伸出粉红色的小香舌舔舐着，舌尖一圈一圈的画着圈圈……

终于忍不住，晶莹的泪珠顺着戮儿那凝脂般的粉嫩俏脸滑落，娇弱的声音啜泣着，自怨自艾：“主人，奴妾……呜呜……奴妾好没用……”

那冰冷绝色的倾城美人，抽泣的样子，让人看得心都要碎了，惹人爱怜。

“蠢丫头……”木安见戮儿确实是难过欲绝，但仍是惹人爱怜的样子，忍不住笑道：“既然那么想要的话，那……就喂你吃一次，只一次哦。”

瞬间，戮儿猛地抬头，惊喜的睁大了那泪汪汪眼睛，犹如两潭春雨泛滥的春水，让人看一眼就要陷进去似的。娇声急问道：“主人，奴妾真的可以么？”

木安宠溺的笑了笑，附身轻轻啄去戮儿脸上的泪痕，吻去眼角的泪花，笑道：“怎么，不想要了？”

戮儿俏脸通红，浑身发烫，酥腰无力，断断续续的娇吟着，小脸上尽是幸福的甜蜜和浪情的酡红。

“主人……呜……好舒服……咩呀……奴妾好……好喜欢……好喜欢……主人……”

幸福满足的娇喘声，蚀骨销魂的呻吟声，完美诱人的妖媚曲线，婉转承欢着。

……

东方之既白。

木安悄然睁开了眼眸，宠溺的看了一会正在熟睡的美人们，温柔的笑了笑，无声下床，就要穿上衣装离去。

突然，夜晚一直都睡在木安怀中的戮儿，突然睁开了美眸，高贵的深紫色的瞳孔中尽是睡着时的慵懒和茫然，看上去诱人之极。

茫然中却是突然瞧到了一个模糊的背影，戮儿瞬间就完全清醒了——主人的气息，她绝对不会迷茫；主人，便是她的全部。

瞬间睁大了邃紫的美眸，樱桃般小嘴微张，目光直勾勾的盯着主人的背影，宛如丢了魂魄，眼中满满的全是痴情。

主人的背影，为何如此诱人？主人，为何奴妾的心跳的如此之快？主人，奴妾好喜欢好喜欢主人吖……

木安眼眸轻轻一闪，早在戮儿刚醒，他就感觉到了，本想叫戮儿多休息一会儿，戮儿却是直接看痴了。

嘴角微微勾起，若无其事的披上外衣，掩住那完美的身材，缓缓地转过身来，眼神看向戮儿的紫色美眸。

瞬间，戮儿的眼眸一阵阵收缩，娇嫩的小脸蛋瞬间通红，檀口微张，小香舌不时的舔两下嘴唇，似乎很是渴望着什么，失去思想般的痴痴的看着主人。

一条细细的晶莹剔透的，透着淡淡的梅花香气的银丝，自戮儿红润的嘴角，顽皮的滑落……

此刻的戮儿，看上去竟是媚惑无尽。一个绝色的冰山美人，却是如同小女孩一般痴情，那一脸慵懒臣服的美貌，那小嘴流口水的呆萌，无一不为戮儿装点上妖媚诱惑的气息。

“真是个妖娆的小冰山……”木安似愉悦的笑了笑，突然伸出手在戮儿那螓首的脑门上，弹了一记。

笑道：“多大的人了，居然还流口水，跟个孩子似得……”

戮儿微微吃痛，轻呀一声，瞬间惊醒过来，这才恍然自己刚才的失态，不禁娇躯一颤。想到自己方才对主人的冒犯，顿时吓得小脸煞白，眼中盈满湿漉漉的恐惧。

“主人息怒，奴妾知错了，奴妾有罪……”

却是怯怯的瞟见了主人那似愉悦中，有着戏谑的笑容，顿时心中一动。作为日日夜夜服侍主人的贴身丫鬟兼侍妾，戮儿自然在一瞬间明白了主人此刻愉悦的心情。

是以戮儿在知晓主人心情不错之后，便没有继续请罪，而是转而撒娇：“主人吖……刚才吓死奴妾了……”

木安轻轻一笑，伸手在戮儿那小巧琼鼻上刮了一下，“醒这么早，怎么不多睡一会儿。”

戮儿闻言，忍着私处隐约传来的酥痒，挣扎着坐起身来，抬起小脑袋怯怯的望着主人，瞅着主人的脸色，弱弱的说道：“主人已经起来了，奴妾自然要起来服侍主人……”

“服侍我？”木安微微一挑眉毛，随即笑着揶揄道：“以你身体现在的情况，还能不能服侍我？”

“……”戮儿顿时语塞，漂亮的脸蛋瞬间羞得通红，却是歪着小脑袋想了一会儿，随即紫色的眼眸一亮，说道：“主人可有什么事？吩咐给奴妾去做，主人继续休息便可。”

“哦？”木安微微一挑眉毛，似乎颇为意动，笑道：“我继续休息，你去做？”

“嗯嗯。”戮儿闻言顿时可爱的点了两下小脑袋，随即怯怯的望着主人，似乎在等主人的命令。

木安见状，不禁微微勾起一丝宠溺的笑。虽然戮儿是真心的想为自己做事，但这次却是在承欢之后，尤其还是和其他姐妹们一起。若是让戮儿一人独自去做事，而自己陪着血儿她们几个……

虽然戮儿绝不会妒忌其他的姐妹们，但戮儿毕竟是一个女人，尤其还是一个绝世妖娆的美人儿，打心底里，戮儿是很渴望陪在自己身边；至于是否是和其他姐妹们一起并不重要，只是渴望能在黑暗中默默的陪着自己足够了……

无奈的笑了笑，道：“小冰山，穿上衣服，陪我一起走走……”

手指轻轻在戮儿头上一点，痊愈了戮儿的身子。转身离去，蓦然间身影一阵氤氲，消失不见。

却说戮儿，早已惊喜的睁大了美眸，却见主人已然消失，顿时焦急起来，轻声呼道：“主人，等等奴妾吖……”

十分迅速的翻身下床，完全不顾自己的私处还有很大的不适应，拿了衣服就向外跑去，如玉的小脚丫踩在洁白的玉石上，美不胜收。

只是两条绝美的大腿间，一股湿热滑润磬香的玉泉缓缓留下，在戮儿绝美的长腿上留下一道晶莹淫靡的水渍。随后，便在玉石上留下了一道长长的随戮儿奔跑而继续延长的湿热的小玉泉水流……

戮儿边跑边向自己身上套衣服，却是一个不小心，绝美的玉足踩到了那温热滑润的爱液上，伴随着戮儿的一声惊呼，扑通一声趴在了地上。

“呜……主人等等奴妾嘛……”戮儿微微撅着小嘴，俏脸上有着调皮，揉了揉那被摔疼的挺翘的丰臀，爬起来继续向外跑……

大殿外，木安呵呵一笑，似愉悦的道：“真是个冒失的小家伙，这么可爱让我怎么宠你……”

终于，戮儿气喘吁吁的跑到大殿外，第一眼就看到了等在那儿的主人，娇躯一颤，立即跪到主人身后，恭声道：“主人，奴妾来迟，还请主人降罪。”

木安淡淡一笑，突然附身拦住戮儿的纤腰，将戮儿整个娇躯都抱在了怀中，在戮儿那玛瑙般的小耳朵处，温柔的低声喃喃：“戮儿……你可愿与我共度这红尘……”

戮儿瞬间娇躯一颤，无力的酥软在主人怀中，粉嫩的俏脸布满红晕，娇喘微微，闻言之下，臣服满足的嘤咛：“主人…主人…哦…主人……奴妾愿意……自奴妾由灵成人以来，就是主人的奴婢，而如今是主人的奴妾……好满足……”

“奴妾只想生生世世做主人的奴妾，永生永世臣服于主人，永远服侍在主人身边，永远永远……”

“呵……”木安轻轻一笑，啪的一下在戮儿那丰满的翘臀上拍了一下，笑道：“你这丫头，总是这么讨人喜欢……”

戮儿的私处本就已经泛滥成灾，如今又被主人在翘臀上拍了那轻似抚摸的一巴掌，加之主人宠溺的话语，戮儿只觉得娇躯酥软无力，心尖儿都美妙的颤抖，源自灵魂的一声娇吟，脚下一软，便是完全靠在了主人身上了。

木安见状调笑道：“小冰山，你的脸蛋儿这么红，身体这么热，是不是又动情了……”

“嘤咛……主人……”

戮儿两眼雾蒙蒙的美眸，盈满了说不尽得柔情似水，小手禁不住抚上了自己胸前的那两对伟岸的肉球，娇躯不住的靠在主人身上摩擦着，柔糯的动情娇吟：“主人……奴妾的身子好热……唔，好难过……好想和主人一起……呜……”

木安宠溺的一笑，突然附身吻啄戮儿的玉颈，笑道：“贪吃的小冰山，你的身体昨晚已经到极限了；今天你再把自己的欲火挑起来，可就只能忍着咯……”

“吖……主人……”戮儿闻言小脸顿时一蔫，檀口哈着热气，水汪汪的大眼睛怯怯的望着主人，似央求似撒娇：“主人，奴妾好难过，呜呜，奴妾想要……”

“奴妾只要一被主人抚摸，哪怕身体已经到了极限，可还是很想很想要……”

戮儿怯怯的拉过主人的手，放到了自己胸前的坚挺上，顿时一声舒服的娇吟，娇喘不断：“主人，求主人玩弄奴妾，啊呜，奴妾想要……”

滑嫩柔软的触感入手，木安微微一笑，突然间俯下身去，吻住了戮儿那饱满红润的朱唇，另一只手，轻轻抚着戮儿滑嫩的背肌，似在安抚。

须臾，戮儿娇红的脸蛋慢慢恢复，肌肤因滚烫而形成的绯红缓缓褪去，呼吸逐渐平缓，高贵冷艳的邃紫眼眸中再次出现睿智的光彩。

木安见状微微眯起眼睛，似有赞赏，松开戮儿的朱唇，调侃道：“小冰山，还要再吃么，当心被撑死哦……”

“嘤唔……”戮儿总算是摆脱了主人的诱惑，恢复少些理智。此刻闻言，戮儿白嫩的俏脸一红，似羞似惧道：“主人，方才奴妾色欲熏心，有罪，还请主人惩罚。”

木安宠溺的笑了笑，便凝视着戮儿的俏脸，直将戮儿看得俏脸通红，眼中有着些许恐惧，美眸飘来飘去的不知落向何处。

这副害羞的模样着实妖媚诱人，木安愉悦的轻笑一声，赞道：“果然，还是这样的你不显得那么呆痴……”

听得主人的赞美，戮儿的俏脸上顿时涌上了幸福的神色，水汪汪的眼眸中荡漾着对主人的臣服，娇躯不依的在主人怀中轻轻扭动，似害羞似撒娇的娇吟着：“主人……又在调笑奴妾了……”

……

云端，云雾翻滚。

一只宛若垂天之云般的白色神凤飞速滑行，一翼之击，竟瞬间跨越了大半个修真界，速度之快，无法用言语形容。

而白凤宽阔的背上，却似乎有着人影，如此绝对可为凤族最强的凤族神兽居然是只坐骑。

“主人，我们这次要去哪儿？奴妾可有什么任务？”

戮儿整个柔软的身子尽依偎在主人怀中，白皙滑嫩的肌肤因燥热而略显迷人的绯红，娇躯微微发颤；贪婪的呼吸着主人身上的气息，俏脸上挂着幸福满足的笑容，滑嫩的小脸蛋儿白里透红，分布着红晕。

“修仙界，仙天果园。”

木安深邃的眼眸中有着溺爱，不知在想些什么。

“唔？”戮儿闻言，明媚的深紫美眸可爱的眨了一眨，精致的小耳朵微微一动，弱弱的声音：“主人，奴妾似乎记得仙天果园的镇园之树，仙魂果树每隔一个元会才能成熟五个果实，我们现在去……应该早了三千七百二十五年吧……”

“呵呵，不错嘛小冰山，记性很好，一点都不错嘛……”

木安宠溺的轻笑，揉了揉戮儿滑嫩的秀发。

“吖，主人说笑了，身为主人的贴身侍婢，记住这些是奴妾的本分……”

仅是主人的一句夸赞，戮儿的笑容便显得更加幸福，那满足的样子就像是得到了天大的宝贝似得。

木安见戮儿又是一副呆痴满足的样子，不由无奈的笑了笑，说道：“不过这次却不是为了那仙魂果呢……”

“唔……”戮儿闻言，抿着红润的嘴唇，眨巴着大眼睛想了一会儿，才怯怯的措辞说道：“如果是修仙界俸禄的话，主人大可不必亲自跑一趟，只需交代下去便好了……”

“本不是什么重要的事情，如果主人觉得不妥，奴妾便亲自为主人去收取……主人何必亲自出马呢……”

“呼……”木安轻吐一口气，笑道：“果然，还是我的戮儿最体贴主人，太感动了，啵一个……”玩笑般的说着，却是突然低头印上了戮儿滑嫩的朱唇，深深一吻。

“啊唔……”戮儿瞬间惊喜的睁大了美眸，随即便热烈的回应着主人，呼吸蓦然急促起来，柔嫩的娇躯酥软无力，紧紧窝在主人怀中，邃紫的眼眸中早已荡起了春水，娇嫩的鼻音轻哼着：“主人……吖呜……好喜欢主人……”

俏脸通红，娇躯滚烫，娇喘连连，美眸中情意似水，看样子，貌似又是动情了的说。

木安勾唇一笑，离开了戮儿的朱唇，成功的牵起了一条诱人失去理智的银丝，在戮儿的嘴角滑落。

“呜……主人……”戮儿娇躯酥软，微微轻颤，很诚实的娇吟：“奴妾身子好热……主人呜……奴妾想要更多……”

“呵呵，还是小戮儿最诚实，想要什么的，直接说出来了呢……”木安在戮儿丰满的翘臀上轻轻一拍，引起了戮儿的娇吟不断，似愉悦的说道。

若说刚才戮儿还有点力气，却是在主人在翘臀上拍了一下之后，戮儿是一点力气也没有了，整个娇躯都紧靠在主人怀中才不会摔倒，眼眸中雾水蒙蒙，身躯在主人怀中轻轻摩挲着，娇吟着，蚀骨销魂般的声音：“吖唔……主人……啊……主人，奴妾又想要了……”

“戮儿呀……”木安轻声呼唤。

“唔？”戮儿娇躯一颤，埋在主人怀中的小脑袋顿时抬了起来，春水荡漾的眼眸中满满的全是臣服，怯怯的望着主人，幸福满足的娇喘：“主人，呜……主人有何吩咐？”

木安淡淡一笑，轻声道：“你可知，我们这次去仙界可是为何？”

“不知道……”戮儿想都没想的说道，很是呆痴的样子，眼眸中盈满了依赖，娇声道：“跟在主人身边，奴妾什么都不需要知道；主人让奴妾做什么，奴妾就去做什么……”

闻言，木安目光中闪过宠溺，温柔的在戮儿额头上轻轻一吻，说道：“这么依赖我……你们还真是一个样子啊……”

“唔……主人……”

木安轻轻一笑，温柔的道：“小冰山，想一想……”

“嗯咛……”戮儿张开小嘴深喘了一口气，努力让自己清醒一些，紫色的眼眸中缓缓浮现睿智，沉思道：“主人现在去仙界，既不是为了仙魂果树，也无关仙界的俸禄……而除了这些，仙界其他的便没有什么能值得主人在意……”

戮儿微微蹙起俏眉，睿智的紫眸显得额外明亮，纤纤玉手的白玉般的手指可爱的揉了揉眉心。

“所以说，主人现在前去，并不是因为随时间而变化的事物，也就是说主人要的东西，应当是从很久前就已经存在并且也会一直存在下去的东西……”

木安轻轻点头，眼中有着赞赏和宠爱，见戮儿又陷入思索，轻声鼓励道：“小冰山，你可是我最宠爱的女人啊……”

闻得主人的鼓励，戮儿顿时娇嘤一声，紧紧抿着红润的朱唇，蓦然间眼中闪划过一道邃紫色的精芒，疾道：“仙界的世界本源，仙魂天心？”

又道：“一定是了，修仙界的世界本源是仙界存在的根本，整个仙界运转所需的仙气、仙道和能量全都由仙魂天心提供……绝对是整个苍穹寰宇内，创造、更新和滋养能力最强的存在，没有之一！”

木安闻言，赞赏的揉了揉戮儿的秀发，轻声道：“没错，分析的一点都不错呀，这次去，正是为了仙魂天心。不过呢，为何要用仙魂天心，小冰山？”

“因为主母刚刚破了身子，需要滋养……”

戮儿略微想了想，便得到了答案，只是在说这句话时，戮儿眼中分明有着些许羡慕，却是没有一丝妒忌。

“呵呵……”木安突然伸手捏住戮儿那精致的下巴，将戮儿娇俏的小脸抬了起来，眼神戏谑的注视着戮儿那邃紫的美眸。

戮儿分明被主人的动作吓了一跳，见主人深邃的眸子直直的盯着自己，不由得娇躯轻轻颤抖，朱唇渐次失去了血色，眼眸中泛起湿漉漉的恐惧，连娇柔的声音都发着颤儿：“主人，奴妾该死，奴妾不该那么说话；主人，奴妾有罪，还请主惩罚奴……”

木安嘴角笑意更浓，轻轻截去了戮儿的话，道：“小冰山啊，你还不明白我对你的宠爱么？果然是……”

突然在戮儿那挺翘的酥胸上拍了一巴掌，笑道：“果然胸大无脑啊……”

“吖呜……”一声惊呼，并且身为主人最贴身的侍妾，戮儿此时已经反应过来，明白了主人的意思，不由得心中无限满足，幸福的道：“无论如何，奴妾或许不是主人最喜爱的女人，但奴妾却是主人最宠爱的奴婢，但只是这一点，就很足够了……”

“更何况，能得到主人的临幸本就是对奴妾天大的恩赐，奴妾也是万分幸福满足的……”

柔软的娇躯，完全依偎在主人怀中，听话，乖顺，眼眸中全是甜蜜的臣服。

“那么……就像当初为你而炼化修灵界的世界本源一样，将这仙界的世界本源也炼了吧……”

木安淡淡说道，宠溺的轻轻拍了拍戮儿吹弹可破的俏脸，笑道：“我似乎记得，当初不仅为你炼化了灵界的天心，就连那在四大界联合对魔界讨伐之战中获得的魔界天心，都为你炼去了大半个……”

“小冰山呀，你可比你主母还有得宠哦……”

木安笑着说道，亲昵的用手指捻了捻戮儿那小巧的俏鼻。

戮儿红润的脸蛋上挂着幸福的笑，乖顺的道：“所以这次获取仙魂天心，就由奴妾来打第一战……”

“戮儿，这个名字……”戮儿邃紫的美眸中溢出点点血红闪光，更有着追忆，俏脸上挂着幸福的笑，说道：“安逸了这么多个元会……奴妾都快要忘记了奴妾名字的来历了……”

木安闻言，呵呵一声轻笑，手掌轻轻摩挲着戮儿的脸蛋儿，笑道：“戮儿戮儿……本是大凶大煞之名，取得便是屠戮天下苍生之意，却不想戮儿你个小丫头在我跟前却是……如此可爱……”

“嘤咛……”戮儿闻言顿时更羞了，娇羞地扭了扭身子，很是乖顺的样子，声音低低的问道：“主人，若是修仙界的那些人不识时务，死活不肯交出仙魂天心，我们该怎么办？”

木安温柔的揽着戮儿的纤腰，手掌在戮儿滑嫩的小腹上轻揉着，笑道：“怎么办？小冰山你说该怎么办？”

“嗯……”戮儿歪了歪小脑袋，略微想了一下，不确定的轻声道：“那就把那些不识时务的人都杀光了，若是不想被灭界的话，就乖乖的把仙魂天心交出来。”

木安轻轻一笑，道：“这件事就交给你去办了……嗯，到了哦……”

戮儿闻言，顿时娇躯轻轻一颤，很是不舍得在主人怀中直了直身子，乖顺的道：“主人，奴妾去了……”

木安微笑，宠溺的点头。

戮儿轻轻深吸口气，调整一下状态，随即美眸中全是锋利和无情，一股滔天的气势，在戮儿身上缓缓凝聚。戮儿那绝美的眼眸中尽是冷漠和残酷，透过万里云层，直直的落在了下方的一片土地上——修仙界。

缓缓从主人怀中退了出来，随后又很是不舍得回过头来望了一眼主人，美眸中全是幸福满足和依赖，轻声道：“奴妾去了吖……”

木安轻轻一笑，道：“去吧，小冰山，你的主人会一直看着你哦……”

“主人……”

戮儿娇躯顿时一颤，娇嫩的声音中带着哭腔，美眸中满是不舍，却仍是眼睛挂着泪花，缓缓转过身去。

一瞬间，眼中尽是嗜血的冷漠，蓦然间飞身而下，期间一只玉手微微捏印，携带着一股滔天威能，直为屠戮仙界苍生。