# 一、微分方程的基本概念

- 微分方程，含导数或微分的方程称为微分方程，其一般形式为$f(x,y,y',\cdots,y^{(n)})=0$
- 微分方程的阶，微分方程中所含的导数或微分的最高阶数称为微分方程的阶数。
- 微分方程的解，使得微分方程成立的函数称为微分方程的解，不含任意常数的解称为微分方程的特解；若微分方程的解中所含的相互独立的任意常数的个数与微分方程的阶数相等，则称此解为微分方程的通解。

变量代换法可以解一阶线性微分、二阶线性微分等方程，它的一个特例应用是常数变易法。

# 二、一阶微分方程的种类及解法

## （一）可分离变量的微分方程

若$\cfrac{dy}{dx}=\varphi_1(x)\varphi_2(y)$，则称为可分离变量的微分方程。解法如下。
$$
\begin{align}
& \cfrac{dy}{dx}=f(x,y) \Longrightarrow \cfrac{dy}{dx}=\varphi_1(x)\varphi_2(y) \Longrightarrow \cfrac{dy}{\varphi_2(y)}=\varphi_1(x)dx \\
& 两边积分得，\int\cfrac{dy}{\varphi_2(y)}=\int\varphi_1(x)dx+C
\end{align}
$$

## （二）齐次微分方程

若$\cfrac{dy}{dx}=\varphi(\cfrac{y}{x})$，则称为齐次微分方程；实际上，所谓齐次微分方程有$f(ax,ay)=f(x,y)$，即其自变量乘以同一常数，方程与原方程等价。解法如下。
$$
\begin{align}
& 令u(x)=\cfrac{y}{x}，y=ux，则\cfrac{dy}{dx}=u+x\cfrac{du}{dx}=\varphi(u) \\
& 分离变量得，\cfrac{du}{\varphi(u)-u}=\cfrac{dx}{x} \\
& 两边积分得，\int\cfrac{du}{\varphi(u)-u}=\int\cfrac{dx}{x}+C \\
& 对求出的解用\cfrac{y}{x}替换u，便得齐次方程的通解
\end{align}
$$
对于形如$\cfrac{dy}{dx}=\cfrac{ax+by+c}{a_1x+b_1y+c_1}$的一阶微分方程，当$c=c_1=0$时是齐次的，否则不是齐次的，并且可以化成齐次微分方程。

- 做坐标平移变换$x=X+h，y=Y+k$代入原式，令分子分母的常数项为零，解方程组求得h和k。
- 若$\cfrac{a}{a_1}=\cfrac{b}{b_1}$，则上述常数项方程组无解，此时可令$\cfrac{a_1}{a}=\cfrac{b_1}{b}=k$，从而将原方程写为$\cfrac{dy}{dx}=\cfrac{ax+by+c}{k(ax+by)+c_1}$，引入新变量$v=ax+by，则\cfrac{dy}{dx}=\cfrac{1}{b}(\cfrac{dv}{dx}-a)=\cfrac{v+c}{kv+c_1}$，这是个可分离变量的微分方程，求得通解后用$ax+by$代替v即可得通解。

上述方法可以应用于更一般的方程$\cfrac{dy}{dx}=f\Big(\cfrac{ax+by+c}{a_1x+b_1y+c_1}\Big)$。

## （三）一阶齐次线性微分方程

形如$\cfrac{dy}{dx}+P(x)y=0$的方程称为一阶齐次线性微分方程（可分离变量）。通解公式如下。
$$
y=Ce^{-\int{P(x)}dx}
$$

## （四）一阶非齐次线性微分方程

形如$\cfrac{dy}{dx}+P(x)y=Q(x)$的方程称为一阶非齐次线性微分方程。通解公式如下。
$$
y=\Big[\int{Q(x)e^{\int{P(x)}dx}}dx+C\Big]e^{-\int{P(x)}dx}
$$
积分因子法解一阶非齐次线性微分方程，即方程两边同乘以积分因子，以将某一边化成某函数的导数。设一阶非齐次线性微分方程为$y'+P(x)y=Q(x)$，其积分因子是$e^{\int{P(x)dx}}$，两边同时乘以它，如下。
$$
\begin{align}
& y'e^{\int{P(x)dx}}+P(x)ye^{\int{P(x)dx}}=Q(x)e^{\int{P(x)dx}} \\
\Longrightarrow \ & (ye^{\int{P(x)dx}})'=Q(x)e^{\int{P(x)dx}} \\
\Longrightarrow \ & ye^{\int{P(x)dx}}=\int{Q(x)e^{\int{P(x)dx}}}dx+C \\
\Longrightarrow \ & y=\Big[\int{Q(x)e^{\int{P(x)dx}}}dx+C\Big]e^{-\int{P(x)}dx}
\end{align}
$$

# 三、可降阶的高阶微分方程

## （一）形如$y^{(n)}=f(x)$的方程

对方程$y^{(n)}=f(x)$两边进行n次不定积分即可求解。

## （二）形如$f(x,y',y'')=0$的方程（缺y型）

令$y'=\cfrac{dy}{dx}=p(x)，则y''=\cfrac{dp}{dx}$，原方程化为$f(x,p,\cfrac{dp}{dx})=0$，是一阶微分方程。

解出$p=\varphi(x,C_1)$，则原方程的通解为$y=\int{p\,dx}=\int\varphi(x,C_1)dx+C_2$

## （三）形如$f(y,y',y'')=0$的方程（缺x型）

令$y'=\cfrac{dy}{dx}=p(x)，则y''=\cfrac{dp}{dx}=\cfrac{dp}{dy}\cdot\cfrac{dy}{dx}=\cfrac{dp}{dy}p$，原方程化为$f(y,p,\cfrac{dp}{dx}p)=0$，是一阶微分方程。

解出$p=\cfrac{dy}{dx}=\varphi(y,C_1) \Longrightarrow \cfrac{dy}{\varphi(y,C_1)}=dx$，两边积分得$\int{\cfrac{dy}{\varphi(y,C_1)}}=x+C_2$，进而求出原方程的通解。

# 四、高阶微分方程

## （一）高阶线性微分方程的基本概念

称
$$
y^{(n)}+a_1(x)y^{(n-1)}+\cdots+a_{n-1}(x)y'+a_n(x)y=0 \tag{1}
$$
为n阶齐次线性微分方程，其中$a_1(x),a_2(x),\cdots,a_n(x)$为关于x的函数。

称
$$
y^{(n)}+a_1(x)y^{(n-1)}+\cdots+a_{n-1}(x)y'+a_n(x)y=f(x) \tag{2}
$$
为n阶非齐次线性微分方程，其中$a_1(x),a_2(x),\cdots,a_n(x)$为关于x的函数。

若$f(x)=f_1(x)+f_2(x)$，则式(2)可分解为如下两个方程：
$$
y^{(n)}+a_1(x)y^{(n-1)}+\cdots+a_{n-1}(x)y'+a_n(x)y=f_1(x) \tag{2.1}
$$

$$
y^{(n)}+a_1(x)y^{(n-1)}+\cdots+a_{n-1}(x)y'+a_n(x)y=f_2(x) \tag{2.2}
$$

## （二）高阶线性微分方程解的结构与性质

1. 设$y_1(x),y_2(x),\cdots,y_s(x)$为方程(1)的一组解，则$k_1y_1(x)+k_2y_2(x)+\cdots+k_sy_s(x)$也是方程(1)的解。
2. 若$y_1(x),y_2(x)$为方程(2)的两个解，则$y_1(x)-y_2(x)$是方程(1)的解。
3. 若$y_1(x),y_2(x)$分别为方程(1)、方程(2)的两个解，则$y_1(x)+y_2(x)$是方程(2)的解。
4. 若$y_1(x),y_2(x)$分别为方程(2.1)、方程(2.2)的两个解，则$y_1(x)+y_2(x)$是方程(2)的解。
5. 若$y_1(x),y_2(x),\cdots,y_s(x)$为方程(2)的一组解，则$k_1y_1(x)+k_2y_2(x)+\cdots+k_sy_s(x)$也是方程(2)的解的充要条件是$k_1+k_2+\cdots+k_s=1$。
6. 若$y_1(x),y_2(x),\cdots,y_s(x)$为方程(2)的一组解，则$k_1y_1(x)+k_2y_2(x)+\cdots+k_sy_s(x)$是方程(1)的解的充要条件是$k_1+k_2+\cdots+k_s=0$。
7. 若$y_1(x),y_2(x),\cdots,y_n(x)$为方程(1)的n个线性无关解，则$k_1y_1(x)+k_2y_2(x)+\cdots+k_ny_n(x)$是方程(1)的通解。
8. 若$y_1(x),y_2(x),\cdots,y_n(x)$为方程(1)的n个线性无关解，$y_0(x)$是方程(2)的一个特解，则$k_1y_1(x)+k_2y_2(x)+\cdots+k_ny_n(x)+y_0(x)$是方程(2)的通解。

## （三）二阶常系数线性微分方程

### 1. 二级常系数齐次线性微分方程的解法

形如$y''+py'+qy=0$（其中p,q为常数）的方程称为二阶常系数齐次线性微分方程，其求解步骤如下。

1. 求解方程$y''+py'+qy=0$的特征方程$r^2+pr+q=0$，得$r_{1,2}=\cfrac{-p\pm\sqrt{p^2-4q}}{2}$。
2. 根据特征方程根的不同分为如下三种情形：
   1. 当$\Delta=p^2-4q>0$时，特征方程两根$r_1\ne r_2$，则原方程的通解为$y=C_1e^{r_1x}+C_2e^{r_2x}$
   2. 当$\Delta=p^2-4q=0$时，特征方程两重根$r_1=r_2$，则原方程的通解为$y=(C_1+xC_2)e^{r_1x}$
   3. 当$\Delta=p^2-4q<0$时，特征方程两个共轭复根$r_{1,2}=\alpha\pm\beta i，\alpha=-\cfrac{p}{2}，\beta=\cfrac{\sqrt{4q-p^2}}{2}$，则原方程的通解为$y=e^{\alpha x}(C_1\cos\beta x+C_2\sin\beta x)$

### 2. 二级常系数非齐次线性微分方程的特解

形如$y''+py'+qy=f(x)$（其中p,q为常数）的方程称为二阶常系数非齐次线性微分方程，根据f(x)的不同形式可将求特解方程分为如下两种情况。

#### (1) $f(x)=P_m(x)e^{tx}$

1. 设特解$y_0=x^ke^{tx}R_m(x)$
   - 其中k的取值为0（t不是根）、1（t是一重根）、2（t是二重根）；
   - $R_m(x)=a_0+a_1x+\cdots+a_mx^m$是x的m次多项式。
   - 如果$f(x)=C$（常数），则是$f(x)=Ce^{0x}$，即t=0。
2. 将$y_0=x^ke^{tx}R_m(x)$代入原方程，用待定系数法求出$R_m(x)$各项的系数，即得特解。

可推广到n阶常系数非齐次线性微分方程，其中k代表t是特征方程的k重根。

#### (2) $f(x)=e^{ax}[P_l(x)\cos bx+Q_s(x)\sin bx]$

1. 设特解$y_0=x^ke^{ax}[R_{1m}(x)\cos bx+R_{2m}(x)\sin bx]$
   - 其中k的取值为0（$a+bi或a-bi$不是根）、1（$a+bi或a-bi$是一重根）；
   - $R_{1m}(x)、R_{2m}(x)$是两个不同的m次多项式，$m=max\{l,s\}$。
   - 所设特解$y_0$中正余弦都需要，无论$f(x)$中是否正余弦都含有，还是只含其中一个。
2. 将$y_0=x^ke^{ax}[R_{1m}(x)\cos bx+R_{2m}(x)\sin bx]$代入原方程，用待定系数法求出各$R_{1m}(x)、R_{2m}(x)$项的系数，即得特解。

可推广到n阶常系数非齐次线性微分方程，其中k代表$a+bi或a-bi$是特征方程的k重根。

## （四）n阶常系数线性微分方程

形如$y^{(n)}+p_1y^{(n-1)}+p_2y^{(n-2)}+\cdots+p_{n-1}y'+p_ny=0$的方程称为n阶常系数线性微分方程，其求解步骤如下。

1. 解特征方程$r^n+p_1r^{n-1}+p_2r^{n-2}+\cdots+p_{n-1}r+p_n=0$，得$r_{1,2,\cdots,n}$
2. 若一个根r是k重实根，则设$y=(C_1+C_2x+\cdots+C_kx^{k-1})e^{rx}$
3. 若一对复根$r=\alpha\pm\beta i$是k重根，则设$y=e^{\alpha x}[(C_1+C_2x+\cdots+C_kx^{k-1})\cos\beta x+(D_1+D_2x+\cdots+D_kx^{k-1})\sin\beta x]$

所有根的重数加起来正好是方程的次数n，把这些根所设的对应的y加起来，得到的就是通解。

从代数学知道，n次代数方程有n个根（重根按重数计算），而特征方程中的每一个根都对应着通解中的一项（k重根对应着k项），且每一项都含一个任意常数，这样就得到n阶常系数线性微分方程的通解$y=C_1y_1+C_2y_2+\cdots+C_ny_n$