# 引言

泛函分析是20世纪发展起来的一门新的学科。德国数学家**希尔伯特（Hilbert）**，波兰数学家**巴拿赫（Banach）**，美国数学家**冯诺伊曼（Von Neumann）**，为此作出了主要贡献。

我们知道，**函数是数和数之间的对应关系**，如$f:x\to f(x)$，而泛函是函数概念的推广，即**泛函是函数和数之间的对应关系**。比如在$[a,b]$上的连续函数全体记为$C[a,b]$，那么$C[a,b]$中的每个函数都有一个积分值，即对任意的$f\in C[a,b]$，总有唯一的实数$\int_a^b f(x)\mathrm dx$与之对应。于是$C[a,b]$上的黎曼积分是一个泛函。

同样地可以考虑**算子**，即**函数空间和函数空间之间的对应关系**。设$C^1[a,b]$表示一阶连续可微函数所成的空间，那么微分就是一个从空间$C^1[a,b]$到空间$[a,b]$的算子；对$f\in C^1[a,b]$，有唯一的导函数$f'\in C[a,b]$与之对应。

这样一来，我们就把注意力集中到一般空间（如函数空间$C^1[a,b]$和$C[a,b]$等）的研究上来了。

首先，注意到，函数空间是无限维的，比$n$维欧氏空间要复杂得多。不过，希尔伯特创立的希尔伯特空间可以看作是可数维的欧氏空间，与欧氏空间很相像。巴拿赫研究的无限维空间称为赋范线性空间，也是$n$维向量空间的推广，其也有某种意义的长度。这两种空间都是线性空间，和线性代数所讨论的线性空间相同。于是，又可以从线性的角度推进研究工作。

其次，要在更广泛的赋范线性空间和希尔伯特空间中研究“极限”“收敛”“发散”之类的概念，从而探讨各种泛函和算子的连续性问题。

最后，会从整体的角度研究一些泛函和算子。上述的定积分和微分只是泛函和算子的一种。如果把一般的泛函和算子的特性了解清楚了，当然就会对“微分方程”“积分方程”“积分变换”等具体的泛函和算子有进一步的了解。

# 七、度量空间和赋范线性空间

## （一）度量空间的进一步例子

第二章“点集”已给出度量空间（即距离空间）的定义，当时为了集中研究$n$维欧氏空间$\R^n$中的测度理论，只在$\R^n$中讨论邻域、极限、开集、闭集等概念。这些概念同样可以原封不动地应用到一般度量空间中去，在这一章里，将沿用这些概念而不再重新定义，并且运用这些概念讨论度量空间的进一步性质。

【例1】离散的度量空间。

设$X$是任意的非空集合，对$X$中任意两点$x,y\in X$，定义距离
$$
d(x,y) = \begin{cases}
1 & x\ne y\\
0 & x=y
\end{cases}
$$
容易验证$d(x,y)$满足距离定义中的条件1及条件2。称$(X,d)$为**离散的度量空间**。由此可见，在任何非空集合上总可以定义距离，使它成为度量空间。

【例2】序列空间$S$。

令$S$表示实数列（或复数列）的全体，对$S$中任意两点$x=(\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n,\cdots)$与$y=(\eta_1,\eta_2,\cdots,\eta_n,\cdots)$，定义距离
$$
d(x,y) = \sum_{i=1}^\infty \frac{1}{2^i}\frac{|\xi_i-\eta_i|}{1+|\xi_i-\eta_i|}
$$
可验证其满足距离条件。

【例3】有界函数空间$B(A)$。

设$A$是一给定的集合，令$B(A)$表示$A$上有界实值函数全体（或有界复值函数全体），对$B(A)$中任意两点$x,y$（表示函数），定义距离
$$
d(x,y) = \sup_{t\in A} |x(t)-y(t)|
$$
可验证其满足距离条件。

特别地，当$A=[a,b]$时，记$B(A)$为$B[a,b]$。

【例4】可测函数空间$\mathscr M(X)$。

设$X$为$\R^n$中$L$可测子集，$\mathscr M(X)$为$X$上实值（或复值）的$L$可测函数全体，$m$为$L$测度，若$m(X)<\infty$，对任意两个可测函数$f(t)$及$g(t)$，由于
$$
\frac{|f(t)-g(t)|}{1+|f(t)-g(t)|} < 1
$$
所以这是$X$上的可积函数，令
$$
d(f,g) = \int_X \frac{|f(t)-g(t)|}{1+|f(t)-g(t)|} \mathrm dt
$$
如果把$\mathscr M(X)$中两个几乎处处相等的函数视为$\mathscr M(X)$中同一个元，那么可验证$d(f,g)$满足距离条件。因此$\mathscr M(X)$按上述距离成为度量空间。

【例5】$C[a,b]$空间。

令$C[a,b]$表示闭区间$[a,b]$上实值（或复值）连续函数全体，对$C[a,b]$中任意两点$x,y$（表示函数），定义距离
$$
d(x,y) = \max_{a\le t\le b} |x(t)-y(t)|
$$
可验证其满足距离条件。

【例6】$2$次收敛数列，$l^2$。

记$l^2=\set{x=\set{x_k}:\sum\limits_{k=1}^\infty x_k^2<\infty}$，设$x=\set{x_k}\in l^2,y=\set{y_k}\in l^2$，定义距离
$$
d(x,y) = \sqrt{\sum_{k=1}^\infty(y_k-x_k)^2}
$$
可验证其满足距离条件。

由上述例子可见，度量空间除了有限维的欧氏空间$\R^n$之外，还包括其他的空间。

【补充】**定义**：空间$l^p$（$p>0$）表示的是由数列组成的集合（空间），且这些数列都是$p$次收敛数列。设$(\xi_1,\xi_2,\cdots)$是实数列或复数列，如果$\sum\limits_{i=1}^\infty |\xi_i|^p<\infty$，则称数列$(\xi_1,\xi_2,\cdots)$是**$p$次收敛数列**，$p$次收敛数列的全体记为$l^p$，用集合表示即为
$$
l^p = \set{x=\set{\xi_i}:\sum_{i=1}^\infty|\xi_i|^p<\infty,\ i=1,2,\cdots}
$$
当然，$p$可扩展到$\infty$时的情形，成空间$l^\infty$。

## （二）度量空间中的极限、稠密集、可分空间

设$(X,d)$为度量空间，$d$是距离，定义
$$
U(x_0,\varepsilon) = \set{x\in X:d(x,x_0)<\varepsilon}
$$
为$x_0$的以$\varepsilon$为半径的**开球**，亦称为$x_0$的**$\varepsilon$邻域**。

由此，仿第二章“点集”，可以定义距离空间中一个点集的内点、外点、边界点、聚点，以及开集、导集、闭包等概念。

设$\set{x_n}$是$(X,d)$中的点列，如果存在$x\in X$，使
$$
\lim_{n\to\infty} d(x_n,x) = 0
$$
则称点列$\set{x_n}$是$(X,d)$中的**收敛点列**，$x$是点列$\set{x_n}$的**极限**。类似于$\R^n$，可以证明度量空间中收敛点列的极限是唯一的。

设$M$是度量空间$(X,d)$中点集，定义
$$
\delta(M) = \sup_{x,y\in M} d(x,y)
$$
为点集$M$的**直径**。若$\delta(M)<\infty$，则称$M$为$(X,d)$中的**有界集**。类似于$\R^n$，可以证明度量空间中收敛点列是有界点集。度量空间中闭集也可的极限来定义，$M$是闭集的充要条件是$M$中任何收敛点列的极限都在$M$中，即若$x_n\in M,\ x_n\to x$，则$x\in M$。

下面讨论某些具体空间中点列收敛的具体意义。

【例1】$\R^n$为$n$维欧氏空间，其中点列$x_m=(\xi_1^{(m)},\xi_2^{(m)},\cdots,\xi_n^{(m)})$，某一点$x=(\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n)\in\R^n$，则点列$\set{x_m}$按欧式距离收敛于$x$的充要条件是，对于每个$i=1,2,\cdots,n$，当$m\to\infty$时，有$\xi_i^{(m)}\to\xi_i$成立。

【例2】$C[a,b]$空间中，设$\set{x_n}$及$x$分别为$C[a,b]$中的点列及点，则函数列$\set{x_n}$在$C[a,b]$上一致收敛于$x$的充要条件是
$$
d(x_n,x) = \max_{a\le t\le b} |x_n(t)-x(t)| \to 0
$$
【例3】序列空间$S$中，设点列$x_m=(\xi_1^{(m)},\xi_2^{(m)},\cdots,\xi_n^{(m)},\cdots)$，某一点$x=(\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n,\cdots)$，则点列$\set{x_m}$收敛于$x$的充要条件为，$x_m$依坐标收敛于$x$，即对于每个整数$i=1,2,\cdots$，当$m\to\infty$时，有$\xi_i^{(m)}\to\xi_i$成立。

【例4】可测函数空间$\mathscr M(X)$，设$\set{f_n}$及$f$分别为$\mathscr M(X)$中的点列及点，则点列$\set{f_n}$收敛于$f$的充要条件为，函数列$\set{f_n}$依测度收敛于$f$。

由上面一系列例子可以看到，尽管在各个具体空间中各种极限概念不完全一致（依坐标收敛、一致收敛、依测度收敛等），但当引入适当的距离以后，都可以统一在度量空间的极限概念之中，这就为统一处理提供了方便。

**定义**：设$X$是度量空间，和$E$是$M$中两个子集，令$\overline{M}=M\cup M'$表示$M$的闭包，如果$E\sub\overline{M}$，那么称集$M$在集$E$中**稠密**。当$E=X$时称$M$为$X$的一个**稠密子集**。如果$X$有一个可数的稠密子集，则称$X$是**可分空间**。

## （三）连续映射

仿照直线上函数连续性的定义，引入度量空间中映射连续性的概念。

**定义**：设$X=(X,d),Y=(Y,\tilde{d})$是两个度量空间，点$x_0\in X$，$T$是$X$到$Y$中映射，如果对于任意给定的正数$\varepsilon>0$，存在正数$\delta>0$，使对$X$中的一切满足$d(x,x_0)<\delta$的点$x$，有
$$
\tilde{d}(Tx,Tx_0) < \varepsilon
$$
则称映射$T$在$x_0$处**连续**。

如果用邻域描述，那么$T$在$x_0$连续的定义可以改述为，对$Tx_0$的每个$\varepsilon$邻域$U$，必有$x_0$的某个$\delta$邻域$V$，使$TV\sub U$，其中$TV$表示$V$在映射$T$作用下的**像**。当然也可以用极限来定义映射的连续性。

**定理**：设$T$是度量空间$(X,d)$到度量空间$(Y,\tilde{d})$中的映射，那么$T$在$x_0\in X$**连续的充要条件**为，当$x_n\to x_0$（$n\to\infty$）时，必有$Tx_n\to Tx_0$（$n\to\infty$）。

如果映射$T$在$X$的每一点都连续，则称$T$是$X$上的**连续映射**。可以用开集$M\sub Y$来刻画连续映射。为此，称集合
$$
\set{x\in X:Tx\in M\sub Y}
$$
为集合$M$在映射$T$下的**原像**，简记为$T^{-1}M$。

关于连续映射有下面的定理。

**定理**：度量空间$X$到$Y$中的映射$T$是$X$上**连续映射的充要条件**为，$Y$中任意开集$M$的原像$T^{-1}M$是$X$中的开集。

## （四）柯西点列和完备度量空间

首先回忆一下$\R$中柯西点列的定义。

设$\set{x_n}$是$\R$中的点列，如果对任意给定的正数$\varepsilon>0$，存在正整数$N=N(\varepsilon)$，对点列中的两点$x_n,x_m$，当$n,m>N$时，有
$$
d(x_n,x_m) = |x_n-x_m| < \varepsilon
$$
则称$\set{x_n}$是$\R$中的**柯西点列**。类似地可定义度量空间中的柯西点列。

**定义**：设$X=(X,d)$是度量空间，$\set{x_n}$是$X$中点列，如果对任意给定的正数$\varepsilon>0$，存在正整数$N=N(\varepsilon)$，使当$n,m>N$时，有
$$
d(x_n,x_m) < \varepsilon
$$
则称$\set{x_n}$是度量空间$X$中的**柯西点列**或基本点列。

如果度量空间$(X,d)$中**每个柯西点列都**在$(X,d)$中**收敛**，那么称$(X,d)$是**完备度量空间**。注意，这里要求在$X$中存在一点，使该柯西点列收敛到这一点。

由完备度量空间的定义，可知有理数全体按绝对值距离构成的空间不完备，但$n$维欧氏空间$\R^n$则是完备的度量空间。在一般度量空间中，柯西点列不一定收敛，但是度量空间中的每一个收敛点列都是柯西点列。

【例】$l^\infty$是完备度量空间。令$C$表示所有收敛实（或复）数列全体，则$C$是完备度量空间。$C[a,b]$是完备度量空间。

**定理**：完备度量空间$X$的子空间$M$是完备空间的**充要条件**为，$M$是$X$中的闭子空间。

## （五）度量空间的完备化

前文曾指出直线上有理数全体$\Q$作为$\R$的子空间不是完备的度量空间，但是我们可以将$\Q$“扩大”成完备的度量空间$\R$，即在$\Q$中加入“无理数”，使之成为新的度量空间$\R$，并且$\Q$在$\R$中稠密。每一个不完备的度量空间都可以加以“扩大”，即成为某个完备度量空间的稠密子空间。

**定义**：设$(X,d),\ (\tilde{X},\tilde{d})$是两个度量空间，如果存在$X$到$\tilde{X}$上的**保距映射**$T$，即$\tilde{d}(Tx,Ty)=d(x,y)$，则称$(X,d)$和$(\tilde{X},\tilde{d})$是**等距同构**的，此时称$T$为$X$到$\tilde{X}$上的**等距同构映射**。

在泛函分析中往往把两个等距同构的度量空间不加区别而视为同一的。

**定理（度量空间的完备化定理）**：设$X=(X,d)$是度量空间，那么一定存在一完备度量空间$\tilde{X}=(\tilde{X},\tilde{d})$，使$X$与$\tilde{X}$的某个稠密子空间$W$等距同构，并且$\tilde{X}$在等距同构意义下是唯一的，即若$(\hat{X},\hat{d})$也是一完备度量空间，且$X$与$\hat{X}$的某个稠密子空间等距同构，则$(\tilde{X},\tilde{d})$与$(\hat{X},\hat{d})$等距同构。

如果我们把两个等距同构的度量空间不加以区别，视为同一，那么该定理可以改述如下。

**定理**：设$X=(X,d)$是度量空间，那么存在唯一的完备度量空间$\tilde{X}=(\tilde{X},\tilde{d})$，使$X$为$\tilde{X}$的稠密子空间。

## （六）压缩映射原理及其应用

作为完备度量空间概念的应用，这里介绍巴拿赫（Banach）的压缩映射原理，它在许多关于存在唯一性的定理（例如微分方程、代数方程、积分方程等）的证明中是一个有力的工具。

**定义**：设$X$是度量空间，$T$是$X$到$X$中的映射，如果存在一个数$\alpha,\ 0<\alpha<1$，使得对所有的$x,y\in X$，有
$$
d(Tx,Ty) \le \alpha d(x,y)
$$
则称$T$是**压缩映射**。压缩映射在几何上的解释是，点$x$和$y$经$T$映射后，它们像的距离缩短了，其不超过$d(x,y)$的$\alpha$倍（$0\le\alpha\le1$）。

**定理（压缩映射原理）**：设$X$是完备的度量空间，$T$是$X$上的压缩映射，那么$T$有且只有一个不动点。也就是说，方程$Tx=x$有且只有一个解。

**定理**：设函数$f(x,y)$在带状域
$$
a\le x\le b,\quad -\infty<y<+\infty
$$
中处处连续，且处处关于$y$的偏导数$f'_y(x,y)$存在。如果还存在常数$m$和$M$（$m<M$），满足
$$
0<m\le f'_y(x,y) \le M
$$
则方程$f(x,y)=0$在区间$[a,b]$上必有唯一的连续函数$y=\varphi(x)$作为解，满足
$$
f(x,\varphi(x)) \equiv 0,\ x\in[a,b]
$$

## （七）线性空间

在许多数学问题和实际问题中，我们遇到的空间不仅要求有极限运算，而且还要求有所谓的加法和数乘的代数运算。线性空间的相关定义也可参看《矩阵理论》资料。

**定义**：设$X$是一非空集合，在$X$中定义了元素的加法运算和实数（或复数）与$X$中元素的乘法运算，满足下列条件

(1)关于加法成为**交换群**，即对任意$x,y\in X$，存在$u\in X$与之对应，记为$u=x+y$，称$u$为$x$与$y$的**和**，满足

(1.1)$x+y=y+x$；

(1.2)任意$x,y,z\in X$，$(x+y)+z=x+(y+z)$；

(1.3)在$X$中存在唯一元素$\mathbf 0$，使对任何$x\in X$，有$x+\mathbf 0=x$成立，称$\mathbf 0$为$X$中**零元素**；

(1.4)对$X$中每一元素$x$，存在唯一元素$x'\in X$，使得$x+x'=\mathbf 0$，称$x'$为$x$的**负元素**，记为$-x$；

(2)对于$X$中每个元素$x\in X$，及任意实数（或复数）$a$，存在元素$u\in X$与之对应，记为$u=ax$，称$u$为$a$与$x$的**数积**，满足

(2.1)$1x=x$；

(2.2)对任意实数（或复数）$a,b$，有$a(bx)=(ab)x$；

(2.3)$(a+b)x=ax+bx$；

(2.4)$a(x+y)=ax+ay$；

则称$X$按上述加法和数乘运算成为**线性空间**或**向量空间**，其中的元素称为**向量**。如果**数积运算只对实数（复数）有意义**，则称$X$是**实（复）线性空间**。

【例】对$C[a,b]$中的任意两个元素$x,y$（表示函数）和数$a$，定义
$$
\begin{align}
(x+y)(t) &= x(t)+y(t) \\
(ax)(t) &= ax(t)
\end{align}
$$
则$C[a,b]$按上述加法运算和数乘运算称为线性空间，其中$t\in[a,b]$。

一般地，设$Q$为一集合，$F$表示定义域在$Q$上的某些函数所成的**函数族**，在$F$中按通常方法规定加法和数乘如下，对任意$t\in Q,\ f,g\in F$，令
$$
\begin{align}
(f+g)(t) &= f(t)+g(t) \\
(af)(t) &= af(t)
\end{align}
$$
如果对任意$f,g\in F$和任意数$a$，按这样定义的$f+g$和$af$仍属于$F$（对加法和数乘封闭），那么函数族$F$按上述加法和数乘运算成为**线性空间**。

设$X$是线性空间，$Y$是$X$的非空子集，如果对任意$x,y\in Y$及任意数$a$，都有$x+y\in Y,ax\in Y$，那么$Y$按$X$中加法及数乘运算也成为线性空间，称为$X$的**线性子空间**。若$X\ne Y$，则称$Y$是$X$的**真子空间**。特殊地，$X$和$\set{0}$是$X$的两个子空间，称为**平凡子空间**。

设$x_1,x_2,\cdots,x_m$是实（复）线性空间$X$中的向量，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$是$m$个实（复）数，则称$\alpha_1x_1+\alpha_2x_2+\cdots+\alpha_mx_m$为向量$x_1,x_2,\cdots,x_m$的一个**线性组合**。设$M$为$X$的一个非空子集，$M$中任意有限个向量线性组合的全体记为$\text{span }M$，称由**$M$张成的线性包**。容易证明$\text{span }M$是$X$的线性子空间，并且是$X$中包含$M$的最小线性子空间，即若$F$是$X$中包含$M$的线性子空间，那么必有$F\supset\text{span }M$。

**定义**：设$x_1,x_2,\cdots,x_n$是线性空间$X$中的向量，如果存在$n$个不全为零的数$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$使得
$$
\alpha_1x_1+\alpha_2x_2+\cdots+\alpha_nx_n = 0
$$
则称$x_1,x_2,\cdots,x_n$**线性相关**，否则称为**线性无关**。

线性无关与线性相关与所取数域有关，在实数域上线性无关的向量，在复数域中就可能线性相关。

**定义**：设$M$是线性空间$X$的一个子集，如果$M$中任意有限个向量都线性无关，则称$M$是$X$中**线性无关子集**。设$M$和$L$为$X$中两个子集，若$M$中任何向量与$L$中任何向量都线性无关，则称$M$和$L$线性无关。

**定义**：设$X$是线性空间，$M$是$X$中线性无关子集，如果$\text{span }M=X$，则称$M$的**基数**为$X$的**维数**，记为$\dim X$，称$M$为$X$的一组**基**。如果$M$的基数为有限数，则称$X$是**有限维线性空间**，否则称$X$是**无限维线性空间**。如果$X$只含零元素，称$X$为零维线性空间。

在线性代数中已经证明，任何有限维空间的维数不随基的不同而改变。欧氏空间$\R^n$是$n$维向量空间，向量组$\mathbf 1_1,\mathbf 1_2,\cdots,\mathbf 1_n$构成$\R^n$的一组基，称为$\R^n$的标准基。

函数空间$C[a,b]$是无限维线性空间。反证法，假设$C[a,b]$的所有元素都能表示为$n$个线性无关元素$f_1,f_2,\cdots,f_n$的线性组合，又因$1,t,t^2,\cdots,t^n$都属于$C[a,b]$，所以这$n+1$个元素都能用$f_1,f_2,\cdots,f_n$表示出来，即它们是线性相关的。然而实际上，$1,t,t^2,\cdots,t^n$对任何$n$都是线性无关的，所以$C[a,b]$只能是无限维的线性空间。

## （八）赋范线性空间和巴拿赫空间

在泛函分析中，特别重要和有用的一类度量空间是赋范线性空间。在赋范线性空间中的元素可以相加或者数乘，元素之间不仅有距离，而且每个元素有类似于普通向量长度的称为范数的量。

**定义**：设$X$是实（或复）的线性空间，如果对每个向量$x\in X$，有一个确定的实数（实函数$\|\cdot\|:\C^n\to\R$），记为$\|x\|$与之对应，并且满足

(1)正定性：$\|x\|\ge0$，且$\|x\|=0$时当且仅到$x=0$；

(2)齐次性：$\|\alpha x\|=|\alpha|\|x\|$，其中$\alpha$为任意实数或复数；

(3)三角不等式：$\|x+y\|\le\|x\|+\|y\|$，$x,y\in X$；

则称$\|x\|$为向量$x$的，称$X$按范数$\|\cdot\|$成**赋范线性空间**。

设$\set{x_n}$是$X$中点列，如果存在$x\in X$，使当$n\to\infty$时，有$\|x_n-x\|\to0$，则称$\set{x_n}$**依范数收敛**于$x$，记为$x_n\to x$（$n\to\infty$）或$\lim\limits_{n\to\infty}x_n=x$。

如果令
$$
d(x,y) = \|x-y\|,\quad x,y\in X
$$
容易验证$d$是$X$上的距离，且$\set{x_n}$依范数收敛于$x$等价于$\set{x_n}$按距离收敛于$x$。称$d$为由范数$\|\cdot\|$导出的距离。所以实际上**赋范线性空间是一种特殊的度量空间**。如果$d$是由$\|\cdot\|$导出的距离，那么这种距离和线性运算之间有某种关系，即对任意数$\alpha$和向量$x,y\in X$，有
$$
\begin{align}
d(x-y,0) &= d(x,y) \\
d(\alpha x,0) &= \alpha d(x,0)
\end{align}
$$
反之，如果$X$是线性空间，$d$是$X$上的距离，并且满足上述等式条件，那么一定可以在$X$上定义范数$\|\cdot\|$，使$d$是由$\|\cdot\|$所导出的距离。事实上，$\|x\|=d(x,0)$，不难证明这样定义的$\|\cdot\|$是范数，且$d(x,y)=\|x-y\|$。上述等式条件反映了空间的度量结构和线性结构之间具有某种协调性。

**完备的赋范线性空间，称为巴拿赫（Banach）空间**。下面列举一些常用的赋范线性空间的例子。

【例1】欧氏空间$\R^n$，对每个$x=(\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_n)\in\R^n$，定义
$$
\|x\| = \sqrt{|\xi_1|^2+|\xi_2|^2+\cdots+|\xi_n|^2}
$$
则$\R^n$按上式范数成巴拿赫空间。

【例2】空间$C[a,b]$，对每个$x\in C[a,b]$定义
$$
\|x\| = \max_{a\le t\le b}|x(t)|
$$
容易证明$C[a,b]$按上式范数成巴拿赫空间。

【例3】空间$l^\infty$，对每个$x=(\xi_1,\xi_2,\cdots)\in l^\infty$，定义
$$
\|x\| = \sup_j |\xi_j|
$$
不难验证$l^\infty$按上式范数成巴拿赫空间。

**定理**：设$X$是$n$维赋范线性空间，$\set{e_1,e_2,\cdots,e_n}$是$X$的一组基，则存在常数$M$和$M'$，使得对一切
$$
x=\xi_1e_1+\xi_2e_2+\cdots+\xi_ne_n
$$
有下式成立
$$
M\|x\| \le \sqrt{\sum_{k=1}^n|\xi_k|^2} \le M'\|x\|
$$
**推论**：设在有限维线性空间上定义了两个范数$\|\cdot\|$和$\|\cdot\|_1$，那么必存在常数$M$和$M'$，使得对任意$x\in X$，有
$$
M\|x\| \le \|x\|_1 \le M'\|x\|
$$
**定义**：设$(R_1,\|\cdot\|_1)$和$(R_2,\|\cdot\|_2)$是两个赋范线性空间，如果存在从$R_1$到$R_2$上的映射$\varphi$满足条件：对任意$x,y\in R_1$即数$\alpha,\beta$，有$\varphi(\alpha x+\beta y)=\alpha\varphi(x)+\beta\varphi(y)$，以及正数$c_1,c_2$，使得对一切$x\in R_1$，有
$$
c_1\|\varphi(x)\|_2 \le \|x\|_1 \le c_2\|\varphi(x)\|_2
$$
则称$(R_1,\|\cdot\|_1)$和$(R_2,\|\cdot\|_2)$这两个赋范空间是**拓扑同构**的。

**推论**：任何有限维赋范空间都和同维数欧氏空间$\R^n$或某个复空间$\C^n$拓扑同构。**同数域上的相同维数的有限维赋范空间彼此拓扑同构**。

# 八、有界线性算子和连续线性泛函

这一章将研究从赋范线性空间$X$到另一个赋范线性空间$Y$中的映射，亦称**算子**。如果$Y$是数域，则称这种算子为**泛函**。例如，已经学过的微分算子$\frac{\mathrm d}{\mathrm dx}$就是从连续可微函数空间$C^1[a,b]$到$C[a,b]$上的算子，而黎曼积分$\int_a^bf(t)\mathrm dt$就是连续函数空间$C[a,b]$上的泛函。如果说函数是数和数之间的对应，那么算子可以说是函数和函数之间的对应，不过这是更高一级的对应。

## （一）有界线性算子和连续线性泛函

### 1. 线性算子和线性泛函

**定义**：设$X$和$Y$是两个同为实（或复）的线性空间，$\mathscr D$是$X$的线性子空间，$T$为$\mathscr D$到$Y$中的**映射**，如果对任何$x,y\in\mathscr D$及数$\alpha$，有
$$
\begin{align}
T(x+y) &= Tx+Ty \\
T(\alpha x) &= \alpha Tx
\end{align}
$$
则称$T$为$\mathscr D$到$Y$中的**线性算子**，其中$\mathscr D$称为$T$的**定义域**，记为$\mathscr D(T)$，将$T\mathscr D$称为$T$的**值域**，记为$\mathscr R(T)$；当$T$的值域为实（或复）数域时，就称$T$为**实（或复）线性泛函**。

如果$T$为线性算子，取$\alpha=0$，可得$T0=0$，即$0\in\mathscr N(T)$，其中$\mathscr N(T)$表示算子$T$的**零空间**或称为核，即
$$
\mathscr N(T) = \set{x:Tx=0,x\in\mathscr D(T)}
$$
**加减乘除、积分、微分等运算，都是线性算子**。下面举一些线性算子和线性泛函的例子。

【例1】设$X$是线性空间，$\alpha$是一给定的数，对任意$x\in X$，令
$$
Tx = \alpha x
$$
显然$T$是$X$到$X$中的线性算子，称为**相似算子**。特别地，当$\alpha=1$时，称为**恒等算子**，记为$I_X$或$I$；当$\alpha=0$，称为**零算子**，记为$O$。

【例2】设$\mathscr P[0,1]$为区间$[0,1]$上多项式的全体，对每个$x\in\mathscr P[0,1]$，定义
$$
(Tx)(t) = \frac{\mathrm d}{\mathrm dt} x(t)
$$
由求导运算的线性性质，可知$T$是$\mathscr P[0,1]$到$\mathscr P[0,1]$中的线性算子，称为**微分算子**。

如果任取$t_0\in[0,1]$，对任意$x\in\mathscr P[0,1]$，定义
$$
f(x)=x'(t_0)
$$
则$f$是$\mathscr P[0,1]$上的线性泛函。

【例3】对任意$x\in C[a,b]$，定义
$$
(Tx)(t) = \int_a^t x(\tau)\mathrm d\tau
$$
由积分的线性性质，可知$T$是$C[a,b]$到$C[a,b]$中的线性算子，称为**积分算子**。

若令
$$
f(x) = \int_a^b x(\tau)\mathrm d\tau
$$
则$f$是$C[a,b]$上的线性泛函。

【例4】对任意$x\in C[a,b]$，定义
$$
(Tx)(t) = tx(t)
$$
易知$T$是线性算子，称为**乘法算子**，它在物理及算子谱论中是非常有用的一种算子。

【例5】设$\R^n$是$n$维线性空间（元素可以是数，也可以是函数），在$\R^n$中取一组基$\set{e_1,e_2,\cdots,e_n}$，则对任何$x\in\R^n$，可将$x$唯一地表示成$x=\sum\limits_{\nu=1}^n\xi_\nu e_\nu$，作$\R^n$到$\R^n$的算子$T$，令
$$
\begin{align}
y &= Tx = \sum_{\mu=1}^n y_\mu e_\mu \\
y_\mu &= \sum_{\nu=1}^n t_{\mu\nu} \xi_\nu,\quad \mu=1,2,\cdots,n
\end{align}
$$
其中$(t_{\mu\nu})_{n\times n}$表示一个$n\times n$的方阵，算子$T$由该方阵唯一确定，有时就记$T=(t_{\mu\nu})$。显然这样定义的$T$是线性算子，其在线性代数中称为**线性变换**。由矩阵理论相关分析，在有限维空间上，当基选定后，线性算子与变换矩阵是相对应的。

设$(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$是一组实数，当$x=\sum\limits_{\nu=1}^n\xi_\nu e_\nu$时，定义
$$
f(x) = \sum_{\nu=1}^n \alpha_\nu\xi_\nu
$$
易知$f$为$\R^n$上的线性泛函。

### 2. 有界线性算子和连续线性泛函

定义：设$X$和$Y$是两个赋范线性空间，$\mathscr D$是$X$的线性子空间，$T$为$\mathscr D(T)$到$Y$中的线性算子，如果存在常数$c$，使对所有$x\in\mathscr D(T)$，有
$$
\|Tx\| \le c \|x\|
$$
则称$T$是$\mathscr D(T)$到$Y$中的**有界线性算子**，当$D(T)=X$时，称$T$为$X$到$Y$中的有界线性算子，简称**有界算子**。对不满足上述范数不等式的算子，称为**无界算子**。本书主要讨论有界算子。

线性算子由于具有可加性，所以它的连续性可用有界性来描述。

**定理**：设$T$是赋范线性空间$X$到赋范线性空间$Y$中的线性算子，则$T$为**有界算子的充要条件**为，$T$是X上的**连续算子**。

**定理**：设$X$是赋范线性空间，$f$是$X$上线性泛函，那么$f$是$X$上**连续泛函的充要条件**为，$f$的零空间$\mathscr N(f)$是$X$中的闭子空间。

我们最感兴趣的是使$\|Tx\|\le c\|x\|$对一切$x\in\mathscr D(T)$成立的最小的数$c$，为此引入下面的基本概念。

**定义**：设$T$为赋范线性空间$X$的子空间$\mathscr D(T)$到赋范线性空间$Y$中的线性算子，称数
$$
\|T\| = \sup_{\substack{x\in\mathscr D(T) \\ x\ne0}} \frac{\|Tx\|}{\|x\|}
$$
为算子$T$在$\mathscr D(T)$上的**算子范数**。

显然，若$T$是$\mathscr D(T)$上有界线性算子，则$\|T\|$是一有限数，反之，当$\|T\|<\infty$是，由$T$的线性性，则有
$$
\|Tx\| \le \|T\| \cdot \|x\|,\quad x\in\mathscr D(T)
$$
**引理**：设$T$是$\mathscr D(T)$上有界线性算子，那么
$$
\|T\| = \sup_{\substack{x\in\mathscr D(T) \\ \|x\|=1}} \|Tx\|
= \sup_{\substack{x\in\mathscr D(T) \\ \|x\|\le1}} \|Tx\|
$$

### 3. 算子范数的例子

【例6】赋范线性空间$X$上的相似算子$Tx=\alpha x$是有界线性算子，且$\|T\|=|\alpha|$，特别地，$\|I_x\|=1,\|O\|=0$。

【例7】设$X=C[0,1]$，函数$K(t,\tau)$是矩形区域$[0,1]\times[0,1]$上的二元连续函数，对每个$x\in C[0,1]$，定义
$$
(Tx)(t) = \int_0^1 K(t,\tau)x(\tau)\mathrm d\tau
$$
易知$T$是$C[0,1]$到$C[0,1]$中的线性算子，这个算子称为**（核）积分算子**，其中函数$K(t,\tau)$称为$T$的**核**。

因为
$$
|x(t)| \le \max_{0\le t\le1} |x(t)| = \|x\|
$$
所以
$$
\begin{align}
\|Tx\| &= \max_{0\le t\le1} \bigg| \int_0^1 K(t,\tau)x(\tau)\mathrm d\tau \bigg|
\le \max_{0\le t\le1} \int_0^1 |K(t,\tau)||x(\tau)|\mathrm d\tau \\
&\le \max_{0\le t\le1} \int_0^1 |K(t,\tau)|\mathrm d\tau \cdot \|x\|
\end{align}
$$
因此$T$是有界算子，记
$$
M = \max_{0\le t\le1} \int_0^1 |K(t,\tau)|\mathrm d\tau
$$
则由上述不等式，可知
$$
\|T\| = \frac{\|Tx\|}{\|x\|} \le M
$$
并且又可证明$M\le\|T\|$，于是范数$\|T\|=M$。

## （二）有界线性算子空间和共轭空间

在这一节中，讨论赋范线性空间上的，有界线性算子全体所成的空间，和连续线性泛函全体所成的空间。

### 1. 有界线性算子全体所成空间

设$X$和$Y$是两个赋范线性空间，以$\mathscr B(X,Y)$表示由$X$到$Y$中有界线性算子全体，并以$\mathscr B(X)$表示$\mathscr B(X,X)$。当有界线性算子$A$和$B$属于$\mathscr B(X,Y)$，$\alpha$是所讨论数域中的数时，定义$\mathscr B(X,Y)$中的加法及数乘运算如下，对任意$x\in X$，令
$$
\begin{align}
(A+B)x &= Ax+Bx \\
(\alpha A)x &= \alpha Ax
\end{align}
$$
则$\mathscr B(X,Y)$按上述线性运算及算子范数，成为有界线性算子全体的**赋范线性空间**。

**定理**：当$Y$是巴拿赫空间时，$\mathscr B(X,Y)$也是巴拿赫空间。

设$A\in\mathscr B(Z,Y),B\in\mathscr B(X,Z)$，令
$$
(AB)x = A(Bx),\quad x\in X
$$
显然$AB$是线性算子，成为$B$与$A$的**算子乘积**。又对每个$x\in X$，因为
$$
\|(AB)x\| = \|A(Bx)\| \le \|A\|\|Bx\| \le \|A\|\|B\|\|x\|
$$
所以$\|AB\|\le\|A\|\|B\|<\infty$，即$AB\in\mathscr B(X,Y)$。

一般地，设$X$是赋范线性空间，如果在$X$中定义了两个向量的乘积，并且满足
$$
\|xy\| \le \|x\| \|y\|,\quad x,y\in X
$$
则称$X$是**赋范代数**，当$X$完备时，称$X$为**巴拿赫代数**。可知当$X$完备时，$\mathscr B(X)$是巴拿赫代数。

### 2. 共轭空间

**定义**：设$X$是赋范线性空间，令$X'$表示$X$上连续线性泛函全体所成的空间，称之为$X$的**共轭空间**。

由于实数域和复数域是完备空间，所以由前述定理可得如下定理。

**定理**：任何赋范线性空间的共轭空间是巴拿赫空间。

**定义**：设$X$和$Y$是两个赋范线性空间，$T$是$X$到$Y$中的线性算子，并且对所有$x\in X$，有
$$
\|Tx\| = \|x\|
$$
则称$T$是$X$到$Y$中的**保距算子**，如果$T$又是映射到$Y$上的，则称$T$是**同构映射**，此时称$X$与$Y$**同构**。

显然保距算子是一对一的，而同构映射是等距映射，由于同构映射保持线性运算及范数不变，所以撇开$X$和$Y$中点的具体内容，可以将$X$及$Y$看成同一抽象空间而不加以区别，在这个意义下，可以认为$X=Y$。

### 3. 有限秩算子

本节引入与矩阵最接近的算子，成为有限秩算子。

**定义**：设$X,Y$是巴拿赫空间，$T\in\mathscr B(X,Y)$，如果$\mathscr R(T)$是有限维的子空间，则称$T$是**有限秩算子**。记$\mathscr F(X,Y)$为$\mathscr B(X,Y)$中有限秩算子全体，并记$\mathscr F(X)=\mathscr F(X,X)$。
