[toc]

# 一、线性空间与线性变换

**引言**：线性空间是**对集合上**线性运算的共性加以概括而形成的数学概念，它的元素可以是向量、函数、矩阵和多项式等；线性运算既可以是我们熟知的运算，也可以是定义出来的特殊运算。这样一个一般性的抽象概念，由于它不依赖于具体集合的对象，成为了一些领域中强有力的数学工具。

线性变换是线性空间的核心内容，反映了线性空间内元素的基本关系。在取定基（坐标系）下，线性变换和矩阵可以建立一一对应关系，线性变换的问题研究可以完全等价为相应的矩阵问题研究。因此，矩阵是研究线性空间与线性变换的基本工具。

几何空间中通过引入内积运算定义了向量的长度和夹角，从而实现了对空间的度量。欧氏空间就是对几何空间的推广，也就是一般实数域上的线性空间引入内积运算，实现空间的度量。

## （一）线性空间的定义

**定义**：若一集合中的任意两个元素的运算还属于这个集合，称此集合**对该运算封闭**。

**定义**：设$P$是包含$0$和$1$的复数的集合，若$P$**对和、差、积、商**（除数应不为$0$）**运算封闭**，则称$P$是一个**数域**。常见的数域有实数域$\R$，复数域$\C$，有理数域$\Q$。通常用小写斜体字母$k,l$表述数域中的数字。

下面给出几个例子，观察集合上的运算及其运算规律。

- $\R^n$是实数域$\R$上的$n$维向量集合，它对向量的加法和数量乘法封闭。
- $\R^{m\times n}$是实数域$\R$上的$m\times n$阶矩阵集合，它对矩阵的加法和数量乘法封闭。
- 设$\R[t]_n$是数域$\R$上次数小于等于$n-1$的关于$t$的多项式集合$\{ f(t)=\sum\limits_{i=0}^{n-1}a_it^i | a_i\in\R \}$，它对多项式加法和数量乘法封闭。注意零多项式的次数定义为$-\infty$。
- 设$C[0,1]$是区间$[0,1]$上的实值连续函数构成的集合，它对函数的加法和数量乘法封闭。

从上面的例子中不难观察，这些集合上都有两种运算，即加法和数量乘法，它们都满足$\R^n$上的两种运算的八条运算规律。把两种运算及其运算规律抽象出来给出线性空间的定义。

**定义**：设$P$是一个数域，$V$是一个非空集合。在$V$中定义了一种称为**加法**的运算，即在$V$中任取两个元素$\alpha,\beta$，在$V$中都有唯一确定的元素$\gamma$与它们对应，称$\gamma$为$\alpha$与$\beta$的和，记为$\gamma=\alpha+\beta$。在$P$与$V$中的元素之间定义了一种称为**数量乘积**的运算，即对于$P$中的任意数$k$和$V$中的任一元素$\sigma$，在$V$中总有唯一确定的$\eta$与它们对应，称$\eta$是$k$与$\sigma$的数量乘积，记为$\eta=k\sigma$。若这两种运算满足下面的**八条运算规律**：$\forall\alpha,\beta,\gamma\in V,\ \forall k,l\in P$，有
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \alpha+\beta = \beta+\alpha \\
&\text{(2) } (\alpha+\beta)+\gamma = \alpha+(\beta+\gamma) \\
&\text{(3) } V中存在零元素0,对V中的任意元素\alpha都有0+\alpha = \alpha \\
&\text{(4) } V中的任意元素\alpha,在V中都存在元素\beta使得\alpha+\beta=0,称\beta为\alpha的负元素,记为-\alpha \\
&\text{(5) } 1\alpha = \alpha \\
&\text{(6) } k(l\alpha) = (kl)\alpha \\
&\text{(7) } (k+l)\alpha = k\alpha+l\alpha \\
&\text{(8) } k(\alpha+\beta) = k\alpha+k\beta
\end{align}
$$
则称$V$是数域$P$上的**线性空间**（或**向量空间**），记为$V\in L(P)$。$V$中的元素也成为**向量**，通常用$\alpha,\beta$等希腊字母表示线性空间中的向量。

注意：

(1)加法和数量乘法称为线性运算。

(2)线性空间$V$中的零元素唯一，任意元素的负元素唯一。这里的零元素不一定是常说的数值$0$，它是零元素。

(3)若$k\alpha=0$，则$k=0$或$\alpha=0$。

(4)之前的几个例子中提到的集合$\R^n,\R^{m\times n},\R[t]_n,C[0,1]$，按照它们各自的加法与数量乘法的定义，均能分别构成$\R$上的线性空间。

【例】设$\R^+$是正实数集合，在$\R^+$与$\R$上定义加法$\oplus$和数量乘法$\odot$两种运算如下
$$
\begin{align}
& \oplus: a\oplus b = ab,\ \forall a,b\in\R^+ \\
& \odot:  k\odot a = a^k,\ \forall a\in\R^+,\ \forall k\in\R
\end{align}
$$
证明$\R^+$对加法$\oplus$和数量乘法$\odot$构成$\R$上的线性空间。

【证明】易验证，$\R^+$对加法⊕和数量乘法$\odot$均封闭。下面验证它们满足八条运算规律：$\forall a,b,c\in\R^+,\ \forall k,l\in\R$，有

$$
\begin{align}
&\text{(1) } a\oplus b = ab = ba = b\oplus a \\
&\text{(2) } (a\oplus b)\oplus c = (ab)\oplus c = (ab)c = a(bc) = a\oplus(b\oplus c) \\
&\text{(3) } 1\in\R^+, 1\oplus a = 1a = a, 从而1是\R^+的零元素 \\
&\text{(4) } \forall a\in\R^+,有a\oplus\frac{1}{a} = 1,从而\frac{1}{a}是a的负元素 \\
&\text{(5) } 1\odot a = a^1 = a \\
&\text{(6) } k\odot(l\odot a) = k\odot a^l = (a^l)^k = a^{kl} = (kl)\odot a \\
&\text{(7) } (k+l)\odot a = a^{k+l} = a^ka^l = (k\odot a)\oplus(l\odot a) \\
&\text{(8) } k\odot(a\oplus b) = k\odot(ab) = (ab)^k = a^kb^k=(k\odot a)\oplus(k\odot b)
\end{align}
$$

## （二）线性空间的维数、基和坐标

研究线性空间，要找到一些代表性的向量，即基向量，来描述整个线性空间，相当于为线性空间建立一个坐标系。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，有$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m\in V$，则

(1)若$k_1,k_2,\cdots,k_m\in P$，有
$$
\alpha = k_1\alpha_1 + k_2\alpha_2 + \cdots + k_m\alpha_m
$$
则称$\alpha$是$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$的**线性组合**，或$\alpha$可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$**线性表出**。

(2)若存在不全为$0$的$k_1,k_2,\cdots,k_m\in P$，使得
$$
k_1\alpha_1 + k_2\alpha_2 + \cdots + k_m\alpha_m = \mathbf0
$$
则称$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$**线性相关**，否则称$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$为**线性无关**。

注意：

(1)$\alpha$线性无关当且仅当$\alpha=\mathbf0$。

(2)$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$（$m\ge2$）线性相关，当且仅当至少存在一个向量可由其余向量线性表出。

(3)若$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$线性相关，且可被$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_s$线性表出，则$m\le s$。

(4)若$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$线性无关，但$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m,\beta$线性相关，则$\beta$可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$线性表出。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，若$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n\in V$满足：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n 线性无关 \\
&\text{(2) } V中任意向量都可由 \alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n 线性表出
\end{align}
$$
则称$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$是$V$的一个**基**，$V$的**维数**为$n$，记为$\dim V=n$。若在$V$中能找到任意多个线性无关的向量，则称$V$是无限维的，记为$\dim V=+\infty$。

注意：若$\dim V=n$，则$V$中的任意$n$个线性无关的向量都是$V$的基。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$是$V$的一个基，则任意向量$\alpha\in V$，$\alpha$可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$唯一地线性表出
$$
\alpha = k_1\alpha_1 + k_2\alpha_2 + \cdots + k_n\alpha_n,\quad k_1,k_2,\cdots,k_n\in P
$$
则称$(k_1,k_2,\cdots,k_n)^\text{T}$为$\alpha$在基$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$下的**坐标**。

若$V$中存在一组基$\varepsilon_1,\varepsilon_2,\cdots,\varepsilon_n$，对于任意元素$\alpha=(x_1,x_2,\cdots,x_n)\in V$，必有
$$
\alpha = x_1\varepsilon_1+x_2\varepsilon_2+\cdots+x_n\varepsilon_n
$$
即$\alpha$在基$\varepsilon_1,\varepsilon_2,\cdots,\varepsilon_n$下的坐标是它本身$(x_1,x_2,\cdots,x_n)^\text{T}$，则称$\varepsilon_1,\varepsilon_2,\cdots,\varepsilon_n$是$V$的**自然基**。

- 在$\R^n$中，其维数是$n$，自然基是$\varepsilon_1=(1,0,\cdots,0),\varepsilon_2=(0,1,\cdots,0),\cdots,\varepsilon_n=(0,0,\cdots,1)$。
- 在$\R^{m\times n}$中，其维数是$m\times n$，自然基是$E_{11},E_{12},\cdots,E_{1n},E_{21},\cdots,E_{m1},\cdots,E_{mn}$，其中$E_{ij}$表示第i行第j列元素为$1$而其他元素全为$0$的矩阵。
- 在$\R[t]_n$中，其维数是$n$，自然基是$1,t,t^2,\cdots,t^{n-1}$。

【补充定义】**自然基**，指由某一维为$1$其余维都为$0$的向量组成的一组基。**标准基**，表示一组长度为$1$的基。**标准正交基**，表示一组长度为$1$且两两正交的基。

线性空间的基不是唯一的，下面给出基之间的关系。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$和$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n$是$V$的两个基，且
$$
(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n) = (\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)\mathbf{A}
$$
其中$\mathbf{A}_{i,j}=a_{ij}$是$n$阶方阵，则称上述关系是两组基的**基变换**，称$\mathbf{A}$是由基$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$到基$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n$的**过渡矩阵**，过渡矩阵**唯一且可逆**。

【方法】中介法求过渡矩阵。其步骤如下：

1. 选取$V=L_n(P)$的一组自然基，使得$V$中的元素在该基下的坐标能够直接写出；
2. 分别写出自然基到两组已知基$(I)$和$(II)$的过度矩阵$\mathbf{C}_1$和$\mathbf{C}_1$；
3. 计算由基$(I)$到$(II)$的过渡矩阵$\mathbf{C}=\mathbf{C}_1^{-1}\mathbf{C}_2$。

事实上，不妨设自然基为$(III):e_1,e_2,\cdots,e_n$，则有
$$
\begin{align}
& (\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n) = (e_1,e_2,\cdots,e_n)\mathbf{C}_1 \\
& (\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n) = (e_1,e_2,\cdots,e_n)\mathbf{C}_2 = (\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)\mathbf{C}_1^{-1}\mathbf{C}_2 \\
& \therefore \mathbf{C} = \mathbf{C}_1^{-1}\mathbf{C}_2
\end{align}
$$

## （三）线性子空间

把线性空间看做集合，要研究其子集、子集的交集和并集是否构成线性空间，为此引入线性子空间的概念。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$W$是$V$的**非空子集**（$W\sube V,W\ne\varnothing$），若$W$对$V$的两种运算（加法和数量乘法）也构成线性空间，则称$W$是$V$的**线性子空间**，简称**子空间**。

由于$W$只要对两种运算封闭，运算规律自然满足，因此有如下简单的线性子空间的判定定理。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$W$是$V$的非空子集，**当且仅当**对$\forall\alpha,\beta\in W,\ k\in P$满足：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \alpha+\beta \in W \\
&\text{(2) } k\alpha \in W
\end{align}
$$
则$W$是$V$的线性子空间。

注意：

(1)设$V$是数域$P$上的线性空间，则$\{0\}$（仅含一个零元素）和$V$都是$V$的线性子空间，分别称为**零子空间**和**平凡子空间**。零子空间的维数是$0$。

(2)设$W$是$V$的子空间，则$\dim W \le \dim V$。

(3)任意一个**线性空间**（除零空间外）**可由它的基生成**。

设$V$是数域$P$上的线性空间，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m\in V$，定义
$$
L(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m) = \{ k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_m\alpha_m | k_i\in P,i=1,2,\cdots,m \}
$$
则称$L(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m)$是由向量$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$**生成的**$V$的线性子空间。

下面研究子空间的交与并。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$V_1,V_2$是$V$的线性子空间，则称
$$
V_1\cap V_2 = \{ \alpha | \alpha\in V_1,\alpha\in V_2 \}
$$
是$V_1$与$V_2$的**交**。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$V_1,V_2$是$V$的线性子空间，则$V_1\cap V_2$也是$V$的线性子空间。

注意：$V$的线性子空间$V_1$和$V_2$的并$V_1\cup V_2$不一定是$V$的线性子空间。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$V_1,V_2$是$V$的线性子空间，则称
$$
V_1+V_2 = \{ \alpha_1+\alpha_2 | \alpha_1\in V_1,\alpha_2\in V_2 \}
$$
是$V_1$与$V_2$的**和**。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$V_1,V_2$是$V$的线性子空间，则$V_1+V_2$也是$V$的线性子空间。

注意：$L(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m)+L(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t)=L(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m,\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t)$。

下面给出子空间、子空间的和、子空间的交空间，之间的维数关系。

**定理**（维数定理）：设$V$是数域$P$上的线性空间，$V_1,V_2$是$V$的线性子空间，则有
$$
\dim V_1+\dim V_2 = \dim(V_1+V_2) + \dim(V_1\cap V_2)
$$
注意：由维数定理易知$\dim(V_1+V_2)\le\dim V_1+\dim V_2$

【方法】下面的例子说明了求两个子空间的交空间、和空间的基的方法。

【例】已知$\alpha_1=(1,2,1,0)^\text{T},\alpha_2=(-1,1,1,1)^\text{T},\beta_1=(2,-1,0,1)^\text{T},\beta_2=(1,-1,3,7)^\text{T}$，求$L(\alpha_1,\alpha_2)+L(\beta_1,\beta_2)$和$L(\alpha_1,\alpha_2)\cap L(\beta_1,\beta_2)$的基和维度。

【解】

因为$L(\alpha_1,\alpha_2)+L(\beta_1,\beta_2)=L(\alpha_1,\alpha_2,\beta_1,\beta_2)$，把矩阵$(\alpha_1,\alpha_2,\beta_1,\beta_2)$初等行变化为“行最简矩阵”，可得$\alpha_1,\alpha_2,\beta_1$是一个极大无关组，因此$L(\alpha_1,\alpha_2)+L(\beta_1,\beta_2)$的一个基是$\alpha_1,\alpha_2,\beta_1$，维数是$3$。

设$\alpha=L(\alpha_1,\alpha_2)\cap L(\beta_1,\beta_2)$，则有$\alpha=x_1\alpha_1+x_2\alpha_2=y_1\beta_1+y_2\beta_2$，从而$x_1\alpha_1+x_2\alpha_2-y_1\beta_1-y_2\beta_2=\mathbf{0}$，根据$\alpha_1,\alpha_2,\beta_1,\beta_2$解方程组，得到$x_1,x_2,y_1,y_2$的基础解系，于是得解$(x_1,x_2,y_1,y_2)^\text{T}=k(-1,4,-3,1)$，$k$是任意数，于是$\alpha=-k\alpha_1+4k\alpha_2=k(-5,2,3,4)^\text{T}$，故$L(\alpha_1,\alpha_2)\cap L(\beta_1,\beta_2)$的一个基为$(-5,2,3,4)^\text{T}$，其维数是$1$。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$V_1,V_2$是$V$的线性子空间，若任意$\alpha\in V_1+V_2$都有**唯一分解式**如下
$$
\alpha = \alpha_1 + \alpha_2,\quad \alpha_1\in V_1,\alpha_2\in V_2
$$
则称$V_1+V_2$为**直和**，记为$V_1\oplus V_2$。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$V_1,V_2$是$V$的线性子空间，则下列命题等价：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } V_1+V_2 为直和 \\
&\text{(2) } V_1+V_2 中零向量的分解式唯一 \\
&\text{(3) } V_1\cap V_2 = \{\mathbf{0}\} \\
&\text{(4) } \dim(V_1+V_2) = \dim V_1 + \dim V_2
\end{align}
$$
注意：若$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m$是$V_1$的一个基，$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$是$V_2$的一个基，若$V_1+V_2$是直和，则$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_m,\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$是$V_1+V_2$的一个基。

## （四）线性空间的同构

线性空间同构是描述不同的线性空间结构相同的数学概念，借助同构的思想可以将复杂问题简单化。

**定义**：设$V$和$V'$是数域$P$上的线性空间，若存在一个**一一对应关系（映射）**$\sigma:V\to V'$满足，对$\forall\alpha,\beta\in V,\ \forall k\in P$都有
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \sigma(\alpha+\beta) = \sigma(\alpha)+\sigma(\beta) \\
&\text{(2) } \sigma(k\alpha) = k\sigma(\alpha)
\end{align}
$$
则称$\sigma$是$V$到$V'$的**同构映射**，$V$与$V'$是**同构**的，记为$V\cong V'$。

注意：

(1)同构关系**保持零元素**。

(2)设$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n\in V$，则$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性相关当且仅当$\sigma(\alpha_1),\cdots,\sigma(\alpha_n)$线性相关，即同构**保持线性相关性**，对于线性无关也是这样，即也保持线性无关性。

(3)同构关系是一种**等价关系**。(3.1)自反性：线性空间$V$必与自己同构，单位映射就是相应的同构映射；(3.2)对称性：若$V$与$V'$同构，则存在同构映射$\sigma:V\to V'$，易证$\sigma^{-1}:V'\to V$也是同构映射，因此$V'$与$V$同构；(3.3)传递性：设$V_1,V_2,V_3$是数域$P$上的线性空间，且$V_1\cong V_2,V_2\cong V_3$，则存在同构映射$\sigma:V_1\to V_2,\tau:V_2\to V_3$，构造映射$\tau\sigma:V_1\to V_3$，则易证$\tau\sigma$是一个同构映射，于是$V_1\cong V_3$。

**定理**（同构映射的基本性质）：设$\sigma$是$V$到$V'$的同构映射，则有下列性质：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \sigma(\mathbf{0}) = \mathbf{0} \\
&\text{(2) } \forall x\in V,\ \sigma(-x) = -\sigma(x) \\
&\text{(3) } 设y=\sum_{i=1}^n k_ix_i, 则\sigma(y)=\sum_{i=1}^n k_i\sigma(x_i)
\end{align}
$$
**定理**（同构定理）：设$V$是数域$P$上的$n$维线性空间，当取定一组基后，$V$与$P^n$**同构**，即$V\cong P^n$。

**定理**（同构、线性空间的关系）：(1)同构的有限维的线性空间，其**维数相同**；(2)数域$P$上的任意两个$n$维线性空间$V_1$和$V_2$都是**同构**的；(3)数域$P$上两个有限维线性空间$V$与$V'$同构的充分必要条件是其**维数相同**，即$\dim V=\dim V'$。

注意：在线性空间的讨论中，可以不关心元素是什么，也不关心具体的线性运算是如何定义的，而只考虑线性运算的代数性质。两个同构的线性空间其元素由同构映射一一对应且保持所有线性运算的代数本质，因此，同构的线性空间可看作同一个线性空间。同一个数域上的同维线性空间本质上是同一个线性空间，因此，数域$P$上的$n$维线性空间都可看作同一个线性空间。

## （五）线性变换

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，称$V$到$V$**自身的映射**$T:V\to V$为$V$的**变换**，记为$T(\alpha)$，或直接写成$T\alpha$。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，若$V$上的变换$T$满足，对$\forall\alpha,\beta\in V,\ \forall k\in P$都有
$$
\begin{align}
&\text{(1) } T(\alpha+\beta) = T(\alpha)+T(\beta) \\
&\text{(2) } T(k\alpha) = kT(\alpha)
\end{align}
$$
则称$T$是$V$上的**线性变换**。

注意：

(1)若$T(\alpha)=\alpha'$，则称$\alpha'$是$\alpha$在$T$下的**像**，$\alpha$是$\alpha'$的**原像**。

(2)$T(0)=0,T(-\alpha)=-T(\alpha),T(\sum\limits_{i=1}^m k_i\alpha_i)=\sum\limits_{i=1}^m k_iT(\alpha_i)$。

(3)零变换就是把$V$中所有向量都变成零向量的变换，即$\forall x\in V,\ T(x)=\mathbf{0}$；单位变换就是保持$V$中所有向量不变的变换，即$\forall x\in V,\ T(x)=x$；数乘变换就是把$V$中每个向量乘以一个同一个常数的变换。容易证明，零变换、单位变换、数乘变换都是线性变换。

(4)线性变换**保持相关性**，但未必保持无关性，比如零变换。

下面定义线性变换的运算，即线性变换的加法、乘法、数量乘法。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$T_1$和$T_2$是$V$上的线性变换，对任意$\alpha\in V,\ k\in P$，规定$T_1+T_2,T_1T_2,kT_1$如下
$$
\begin{align}
&\text{(1) } (T_1+T_2)(\alpha) = T_1(\alpha)+T_2(\alpha) \\
&\text{(2) } (T_1T_2)(\alpha) = T_1(T_2(\alpha)) \\
&\text{(3) } (kT_1)(\alpha) = k(T_1(\alpha))
\end{align}
$$
注意：

(1)易证$T_1+T_2,T_1T_2,kT_1$仍然都是$V$上的线性变换。$T_1T_2$与$T_2T_1$不满足交换律。

(2)有了线性变换运算的定义，容易看出，对于$V$中定义的**所有线性变换的全体构成的集合**，对于上述定义的加法和数乘运算满足**封闭性**，因此该集合也构成数域$P$上的**线性空间**，通常可以记为$L(T(V))=\{线性空间V的全体线性变换\}$，或直接记为$LT(V)$。

(3)设$T$是线性空间$V$的线性变换，则$T(V)=\{Tx|x\in V\}$是$V$的子空间，并成为**像子空间**（所有像的全体），$T(V)$的维数称为线性变换$T$的**秩**。

## （六）线性变换的矩阵

本节主要是将线性变换的研究转化为对矩阵的研究。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$T$是$V$上的线性变换，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$是$V$的一个基，且
$$
T(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n) = (T(\alpha_1),T(\alpha_2),\cdots,T(\alpha_n)) = (\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)\mathbf{A}
$$
其中$\mathbf{A}_{ij}=a_{ij}$是一个$n$阶方阵，则称$\mathbf{A}$是线性变换$T$在基$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$下的**矩阵**（唯一）。

**定理**：如此可以建立起线性变换$T$与矩阵$\mathbf{A}$之间的对应关系，线性变换的乘积对应于矩阵的乘积，可逆线性变换对应的矩阵也可逆，且逆变换对应于逆矩阵。

对于$T(e_1,e_2,\cdots,e_n)=(e_1,e_2,\cdots,e_n)\mathbf{A},S(e_1,e_2,\cdots,e_n)=(e_1,e_2,\cdots,e_n)\mathbf{B}$，有$T\to\mathbf{A},S\to\mathbf{B},TS\to\mathbf{AB},T^{-1}\to\mathbf{A}^{-1}$。

注意：零变换、单位变换、数乘变换在任一基下的矩阵分别是零矩阵、单位矩阵、数量矩阵。

通过线性空间的基把线性变换和矩阵联系起来，事实上可以证明$LT(V)$与$P^{n\times n}$同构，因此线性变换问题可以完全转化为矩阵问题研究。详细阐述如下。

**引理**：设$V$数域$P$上的一个$n$维线性空间，$e_1,e_2,\cdots,e_n$是它的一组基，$g_1,g_2,\cdots,g_n$是$V$的任意$n$个向量，则存在**唯一**的一个线性变换$T$，使得$T(e_1)=g_1,T(e_2)=g_2,\cdots,T(e_n)=g_n$。

**定理**：数域$P$上的一个$n$维线性空间$V$的所有线性变换构成的线性空间$LT(V)$，在取定$V$的一组基下，它与数域$P$上的一切$n\times n$矩阵构成的线性空间$P^{n\times n}$**同构**。从而$\dim(LT(V))=\dim(P^{n\times n})=n^2$。

【证明】有前述定义知，当取定$V$中的一组基后，$V$中的任何一个线性变换$T$都唯一地确定一个$n\times n$阶矩阵与之对应；反之对于任意给定的$n\times n$阶矩阵$\mathbf{A}$，按列可以构成$V$中的一组向量，再由引理知，可以唯一确定一个线性变换与之对应。从而在$LT(V)$和$P^{n\times n}$之间建立了一一对应关系（同构映射）$\sigma:T\leftrightarrow\mathbf{A}$，故$LT(V)$与$P^{n\times n}$同构。

在不同基下，线性变换的矩阵一般不同，下述定理给出了它们的关系。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，向量组$(I):\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$和$(II):\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n$是$V$的两个基，从$(I)$到$(II)$的过渡矩阵是$\mathbf{C}$；$T$是$V$上的线性变换，它在$(I)$和$(II)$下的矩阵分别为$\mathbf{A},\mathbf{B}$，则有$\mathbf{B}=\mathbf{C}^{-1}\mathbf{AC}$（**相似矩阵**）。

注意：

(1)在同一线性空间内，相似矩阵刻画的是同一个线性变换。

(2)相似是**等价关系**（自反性、对称性、传递性）。

## （七）线性变换的值域与核

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$T$是$V$上的线性变换，则称
$$
T(V) = \set{T(\alpha)|\alpha\in V}
$$
为$T$的**值域**（一个线性变换的所有像，即像子空间）；
$$
\text{ker}(T) = \set{\alpha|T(\alpha)=0,\alpha\in V}
$$
为$T$的**核**。这里的$0$指的是线性空间$V$中的零元素。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$T$是$V$上的线性变换，则$T(V)$和$\text{ker}(T)$都是$V$的线性子空间。

【方法】下面的例子给出了线性变换核与值域基的求法。

【例】设$\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4$是线性空间$V$的一个基，已知线性变换$T$在这个基下的矩阵为$\mathbf{A}$，求$T$的核与值域的基。

【解】设
$$
\forall\alpha = x_1\varepsilon_1+x_2\varepsilon_2+x_3\varepsilon_3+x_4\varepsilon_4 = [\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4] [x_1,x_2,x_3,x_4]^\text{T} \in \text{ker}(T)
$$
则$T(\alpha)=0$，即
$$
T(\alpha) = T([\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4] [x_1,x_2,x_3,x_4]^\text{T} ) = 
[\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4] \mathbf{A} [x_1,x_2,x_3,x_4]^\text{T} = \mathbf{0}
$$
从而
$$
\mathbf{A} [x_1,x_2,x_3,x_4]^\text{T} = \mathbf{0}
$$
得上述齐次线性方程组的基础解系$(-4,-3,2,0)^\text{T},(-1,-2,0,1)^\text{T}$，则$\alpha_1=-4\varepsilon_1-3\varepsilon_2+2\varepsilon_3,\alpha_2=-\varepsilon_1-2\varepsilon_2+\varepsilon_4$是$\text{ker}(T)$的一个基，即$\text{ker}(T)=L(\alpha_1,\alpha_2)$。

因为$V$可以由它的基$\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4$生成，即$V = L(\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4) = k_1\varepsilon_1+k_2\varepsilon_2+k_3\varepsilon_3+k_4\varepsilon_4,\ k_i\in P$，则
$$
\begin{align}
T(V) &= T(k_1\varepsilon_1+k_2\varepsilon_2+k_3\varepsilon_3+k_4\varepsilon_4) \\
&= k_1T(\varepsilon_1)+k_2T(\varepsilon_2)+k_3T(\varepsilon_3)+k_4T(\varepsilon_4) \\
&= L(T(\varepsilon_1),T(\varepsilon_2),T(\varepsilon_3),T(\varepsilon_4)) \\
&= L(T(\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4))
\end{align}
$$
因为$T(\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4)=(\varepsilon_1,\varepsilon_2,\varepsilon_3,\varepsilon_4)\mathbf{A}$，将$\mathbf{A}$进行初等行变换化为“行最简型”，得到两行非零行且前两列主元素为$1$，从而$T(\varepsilon_1),T(\varepsilon_2)$是$T(V)$的一个基，即$T(V)=L(T(\varepsilon_1),T(\varepsilon_2))$。

**定理**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$T$是$V$上的线性变换，则
$$
\dim(T(V)) + \dim(\text{ker}(T)) = \dim V
$$

## （八）欧氏空间

线性空间中只有两种运算：加法和数量乘法。但很多情况下，需要对线性空间中的向量进行度量，如向量的长度和夹角等。在几何空间中，向量长度是通过内积运算来定义的。对于**实数域上**的线性空间，我们也是先定义内积运算。

**定义**：设$V$是数域$\R$上的线性空间，若$\forall\alpha,\beta\in V$在$\R$中都有唯一确定的数与它们对应，记为$[\alpha,\beta]$，且满足$\forall\alpha,\beta,\gamma\in\R$，有：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } [\alpha,\beta] = [\beta,\alpha] \\
&\text{(2) } [k\alpha,\beta] = k[\alpha,\beta] \\
&\text{(3) } [\alpha+\beta,\gamma] = [\alpha,\gamma]+[\beta,\gamma] \\
&\text{(4) } [\alpha,\alpha] \ge 0, 等号成立当且仅当\alpha=\mathbf{0}
\end{align}
$$
则称$[\alpha,\beta]$为$\alpha$与$\beta$的内积，定义了内积的实线性空间$V$按此内积构成一个**实内积空间**，也称为**欧几里得空间**，简称**欧氏空间**。同一个线性空间可有不同定义的内积，相应地构成不同的欧氏空间。

注意：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } [\alpha,k\beta]=[k\beta,\alpha]=k[\beta,\alpha]=k[\alpha,\beta] \\
&\text{(2) } [\alpha,\beta+\gamma]=[\beta+\gamma,\alpha]=[\beta,\alpha]+[\gamma,\alpha]=[\alpha,\beta]+[\alpha,\gamma] \\
&\text{(3) } [\alpha,\mathbf{0}] = [\mathbf{0},\beta] = 0 \\
&\text{(4) } [\sum_{i=1}^n k_i\alpha_i,\sum_{j=1}^m l_j\beta_j] = \sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^m k_il_j[\alpha_i,\beta_j] \\
&\text{(5) } |[\alpha,\beta]|^2 \le [\alpha,\alpha][\beta,\beta],当且仅当\alpha,\beta线性相关时等号成立
\end{align}
$$
上面的第(5)条为柯西-布尼亚科夫斯基不等式，简称为C-B不等式（或C-S不等式）。

下面给出一些欧氏空间的例子。

- 在线性空间$\R^n$中，对任意向量$\alpha=(x_1,x_2,\cdots,x_n)^\text{T},\beta=(y_1,y_2,\cdots,y_n)^\text{T}$，定义$[\alpha,\beta]=\sum\limits_{i=1}^n x_iy_i=\alpha^\text{T}\beta$，易验证该定义满足内积的四个条件，称此内积为$\R^n$的**标准内积**，$\R^n$按此标准内积构成一个欧氏空间，仍用$\R^n$表示。注意，若无特殊说明，提到欧氏空间$\R^n$则指的是标准内积下的欧氏空间。
- 在连续函数空间$C[a,b]$上，对任意函数$f(x),g(x)$，定义$[f(x),g(x)]=\int_a^b f(x)g(x)dx$，则$C[a,b]$按此内积构成一个欧氏空间。
- 在线性空间$\R^n$中，$\mathbf{A}$是是对称正定矩阵，对$\forall\alpha,\beta\in\R^n$，定义$[\alpha,\beta]=\alpha^\text{T}\mathbf{A}\beta$，则$\R^n$按此内积构成一个欧式空间。
- 实数域上所有$n$阶方阵构成的线性空间$\R^{n\times n}$，对$\forall\mathbf{A}_{ij}=a_{ij},\mathbf{B}_{ij}=b_{ij}$，定义$[\mathbf{A},\mathbf{B}]=\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^na_{ij}b_{ij}$，则$\R^{n\times n}$按此内积构成一个欧氏空间。
- 实数域上所有$n-1$次多项式构成的线性空间$\R[t]_n$，对$\forall f(t)=\sum\limits_{i=1}^{n-1}a_it^i,g(t)=\sum\limits_{i=1}^{n-1}b_it^i$，定义$[f(t),g(t)]=\sum\limits_{i=0}^{n-1}a_ib_i$，则$\R[t]_n$按此内积构成一个欧氏空间。

下面由内积运算来度量空间中的向量。

**定义**：设$V$是欧氏空间，任意$\alpha\in V$，则$\alpha$的**长度**定义为
$$
|\alpha|=\sqrt{[\alpha,\alpha]}
$$
注意：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } 若|\alpha|=1,则称\alpha是单位向量 \\
&\text{(2) } 若|\alpha|\ne 0,则\beta=\frac{\alpha}{|\alpha|}是单位向量,称\beta是\alpha的单位化向量 \\
&\text{(3) } |[\alpha,\beta]| \le |\alpha||\beta| \quad (\text{C-B}不等式) \\
&\text{(4) } |\alpha+\beta| \le |\alpha|+|\beta|
\end{align}
$$
**定义**：设$V$是欧氏空间，对于$V$中任意非零向量$\alpha,\beta$，称
$$
\varphi=\arccos\frac{[\alpha,\beta]}{|\alpha||\beta|} \quad (0\le\varphi\le\pi)
$$
为$\alpha$与$\beta$的**夹角**。若$[\alpha,\beta]=0$，则称$\alpha$与$\beta$**正交**或**垂直**，记为$\alpha\perp\beta$。

注意：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } 零向量与任意向量正交 \\
&\text{(2) } 若\alpha\perp\beta,则k\alpha\perp\beta \\
&\text{(3) } 若\alpha\perp\beta,则|\alpha+\beta|^2=|\alpha|^2+|\beta|^2
\end{align}
$$
在引入正交后，现在研究欧氏空间的特殊的基，即正交基和标准正交基。

**定义**：若欧氏空间中的一组非零向量两两正交，则称该组向量为**正交向量组**。

**定理**：正交向量组**线性无关**。

注意：$n$维欧氏空间正交向量组中向量个数不会超过$n$个。

**定义**：在$n$维欧氏空间$V$中，由$n$个向量组成的正交向量组称为$V$的**正交基**，若正交基中的向量都是单位向量（长度为$1$），则称为**标准（或规范）正交基**，通常记为$e_1,e_2,\cdots,e_n;\ [e_i,e_j]=\begin{cases} 0 & i\ne j \\ 1 & i=j \end{cases}$。

注意：设$e_1,e_2,\cdots,e_n$是$V$的标准正交基，$\alpha=x_1e_1+x_2e_2+\cdots+x_ne_n,\ \beta=y_1e_1+y_2e_2+\cdots+y_ne_n$，则$[\alpha,\beta]=x_1y_1+x_2y_2+\cdots+x_ny_n=\mathbf{x}^\text{T}\mathbf{y}$，因此在标准正交基下，向量内积等于相应坐标向量的内积。

**定理**：任意$n$维欧氏空间都存在标准正交基。可以使用Gram-Schmidt方法构造，详见《线性代数》，此处从略。

下面研究两个标准正交基之间的过渡矩阵。

**定理**：设$\varepsilon_1,\varepsilon_2,\cdots,\varepsilon_n$和$\eta_1,\eta_2,\cdots,\eta_n$是欧氏空间$V$的两个标准正交基，且
$$
(\eta_1,\eta_2,\cdots,\eta_n) = (\varepsilon_1,\varepsilon_2,\cdots,\varepsilon_n)\mathbf{A}
$$
则$\mathbf{A}^\text{T}\mathbf{A}=\mathbf{E}$，其中$\mathbf{A}$是基的过渡矩阵，显然也为**正交矩阵**。正交矩阵的一些性质见《线性代数》。

下面研究子空间的正交。

**定义**：设$V_1$和$V_2$是欧氏空间$V$的两个子空间，若对$\forall\alpha\in V_1,\ \forall\beta\in V_2$有$[\alpha,\beta]=0$，则称$V_1$与$V_2$**正交**，记为$V_1\perp V_2$。特别地，若$\alpha\in V$，对$\forall\beta\in V_1$有$\alpha\perp\beta$，则称$\alpha$与$V_1$**正交**，记为$\alpha\perp V_1$。

注意：
$$
\begin{align}
&\text{(1) } 零向量与任意子空间正交 \\
&\text{(2) } 若V_1\perp V_2,则V_1\cap V_2=\set{0},此时V_1+V_2是直和 \\
&\text{(3) } \alpha\perp L(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_s),当且仅当\alpha\perp\beta_i,i=1,2,\cdots,s
\end{align}
$$
**定义**：设$V_1,V_2$是欧氏空间$V$的子空间，若$V_1\perp V_2$，且$V_1+V_2=V$，则称$V_2$是$V_1$的**正交补空间**（互相的），简称**正交补**，记为$V_2=V_1^\perp$。

**定理**：设$V_1$是欧氏空间$V$的子空间，则$V_1$有**唯一**的正交补，记为$V_1^\perp$。

下面研究欧氏空间的同构。

**定义**：设$V$与$V'$是两个欧氏空间，**一一映射**$\sigma:V\to V'$满足，对$\forall\alpha,\beta\in V,\ \forall k\in\R$，满足
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \sigma(\alpha+\beta)=\sigma(\alpha)+\sigma(\beta) \\
&\text{(2) } \sigma(k\alpha)=k\sigma(\alpha) \\
&\text{(3) } [\sigma(\alpha),\sigma(\beta)]=[\alpha,\beta] \quad (保持内积不变)
\end{align}
$$
则称$\sigma$是欧氏空间$V$到$V'$的**同构映射**，$V$与$V'$**同构**。

注意：

(1)欧氏空间的同构映射保持向量的**内积、长度、夹角、标准正交基**等**不变**。

(2)和线性空间的同构一样，相同维数的欧氏空间是可以不加区分的。

**定理**：所有$n$维欧氏空间都**同构**。

## （九）正交变换

线性空间上的线性变换保持加法和数量乘法，而欧氏空间中要研究保持内积的线性变换，即正交变换。

**定义**：设$T$是欧氏空间$V$上的线性变换，若对$\forall\alpha,\beta\in V$有
$$
[T(\alpha),T(\beta)]=[\alpha,\beta]
$$
则称$T$是欧氏空间$V$上的**正交变换**。

注意：既然正交变换**保持内积不变**，因此它一定保持向量的**夹角和长度不变**。

**定理**：设$T$是欧氏空间$V$是的线性变换，则下列各式等价
$$
\begin{align}
&\text{(1) } T是正交变换 \\
&\text{(2) } \forall\alpha,\beta\in V,有|T(\alpha)-T(\beta)|=|\alpha-\beta| \\
&\text{(3) } \forall\alpha\in V,有|T(\alpha)|=|\alpha| \\
&\text{(4) } 若\varepsilon_1,\varepsilon_2,\cdots,\varepsilon_n是V的标准正交基,则T(\varepsilon_1),T(\varepsilon_2),\cdots,T(\varepsilon_n)也是V的标准正交基 \\
&\text{(5) } T在V的任意标准正交基下的矩阵是正交矩阵
\end{align}
$$

## （十）酉空间

**前置知识**（用$i$表示复数符号，$i^2=-1$）：

(1)对复数$z=a+bi$，其共轭复数为$\overline z=a-bi$。

(2)对复数$z=a+bi$，它的模为$|z|=\sqrt{a^2+b^2}$。

(3)两个复数的加，$(a+bi)+(c+di)=(a+c)+(b+d)i$。

(4)两个复数的积，$(a+bi)(c+di)=ac+adi+bci+bdi^2=(ac-bd)+(ad+bc)i$。

(5)两个复数的商，$\frac{a+bi}{c+di}=\frac{(a+bi)(c-di)}{(c+di)(c-di)}=\frac{(ac+bd)+(bc-ad)i}{c^2-d^2i^2}=\frac{(ac+bd)+(bc-ad)i}{c^2+d^2}$

(6)元素是复数的矩阵称为复数矩阵，若设矩阵$\mathbf A=[z_{ij}]_{m\times n}\in\C^{m\times n}$，则它的共轭转置为$\mathbf A^\text{H}=[\overline z_{ji}]_{n\times m}$，其中复数$\overline z$是$z$的共轭。

实数域上的线性空间引入内积运算，从而实现对空间内向量的度量。类似地，复数域上的线性空间也可以引入内积运算进行度量。引入内积运算后的复线性空间称为复内积空间或酉空间。酉空间与欧氏空间对应。下面给出其定义。

**定义**：设$V$是复数域$\C$上的线性空间，若$\forall\alpha,\beta\in V$在复数域中都有唯一确定的复数与它们对应，记为$[\alpha,\beta]$，且满足：$\forall\alpha,\beta,\gamma\in V,\ \forall k\in\C$，有
$$
\begin{align}
&\text{(1) } [\alpha,\beta] = \overline{[\beta,\alpha]},这里\overline{[\beta,\alpha]}是[\alpha,\beta]的共轭复数 \\
&\text{(2) } [k\alpha,\beta] = k[\alpha,\beta] \\
&\text{(3) } [\alpha+\beta,\gamma] = [\alpha,\gamma]+[\beta,\gamma] \\
&\text{(4) } [\alpha,\alpha] \ge 0, 等号成立当且仅到\alpha=\mathbf{0}
\end{align}
$$
则称$[\alpha,\beta]$为$\alpha$与$\beta$的内积，$V$按此内积构成一个**复内积空间**，也称为**酉空间**。

注意：酉空间与欧氏空间统称为内积空间。

酉空间理论与欧氏空间理论很相近，本节只简单列出它的重要结论，而不详细证明。
$$
\begin{align}
&\text{(1) } [\alpha,k\beta]=\overline{[k\beta,\alpha]}=\overline{k}\overline{[\beta,\alpha]}=\overline{k}[\alpha,\beta] \\
&\text{(2) } [\alpha,\beta+\gamma]=\overline{[\beta+\gamma,\alpha]}=\overline{[\beta,\alpha]}+\overline{[\gamma,\alpha]}=[\alpha,\beta]+[\alpha,\gamma] \\
&\text{(3) } [\alpha,\mathbf{0}] = [\mathbf{0},\beta] = 0 \\
&\text{(4) } [\sum_{i=1}^n k_i\alpha_i,\sum_{j=1}^m l_j\beta_j] = \sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^m k_i\overline{l}_j[\alpha_i,\beta_j] \\
&\text{(5) } |[\alpha,\beta]|^2 \le [\alpha,\alpha][\beta,\beta],当且仅当\alpha,\beta线性相关时等号成立
\end{align}
$$
和欧氏空间一样，可定义向量长度。
$$
|\alpha|=\sqrt{[\alpha,\alpha]}
$$
注意：若$|\alpha|=1$，则称$\alpha$是单位向量。

由于酉空间中的内积$[\alpha,\beta]$一般是复数，所以在酉空间中不再定义$\alpha$与$\beta$的夹角。但仍可定义两向量正交。

**定义**：设$V$是酉空间，对任意$\alpha,\beta\in V$，若$[\alpha,\beta]=0$，则称$\alpha$与$\beta$**正交**或**垂直**，记为$\alpha\perp\beta$。

**定义**：若酉空间中的一组非零向量两两正交，则称该组向量为**正交向量组**。

在酉空间中，同样可定义正交基和标准正交基。

**定义**：在$n$维酉空间$V$中，由$n$个向量组成的正交向量组称为$V$的**正交基**，若正交基中的向量都是单位向量，则称为**标准正交基**。

关于标准正交基，在酉空间中也有如下性质：

(1)任意线性无关的向量组可以用Gram-Schmidt方法正交化。

(2)任意非零酉空间都存在正交基和标准正交基。

下面研究子空间的正交。

**定义**：设$V_1$和$V_2$是酉空间$V$的两个线性子空间，若对$\forall\alpha\in V_1,\beta\in V_2$有$[\alpha,\beta]=0$，则称$V_1$与$V_2$**正交**，记为$V_1\perp V_2$。

注意：若$V_1\perp V_2$，则$V_1\cap V_2=\set{0}$，此时$V_1+V_2$是直和。

**定义**：设$V_1$和$V_2$是酉空间$V$的两个子空间，若$V_1\perp V_2$，且$V_1+V_2=V$，则称$V_2$是$V_1$的**正交补空间**，简称**正交补**。

**定理**：设$V_1$是酉空间$V$的线性子空间，则$V_1$有唯一的正交补，记为$V_1^{\perp}$。

**定理**：设$V_1$是$n$维酉空间$V$的线性子空间，$V_1^{\perp}$是$V_1$的正交补，则$V=V_1\oplus V_1^{\perp}$。

**类似于欧氏空间的正交矩阵和对称矩阵，可定义酉空间的酉矩阵和Hermite矩阵。**

**定义**：若酉空间$V$的线性变换$T$满足$[T(\alpha),T(\beta)]=[\alpha,\beta]$，则称$T$为酉空间$V$的一个酉变换。

注意：酉变换在标准正交基下的矩阵是**酉矩阵**，酉矩阵对应于欧氏空间中的**正交矩阵**，其性质也是类似的。

补充：类似于对称矩阵的定义，若一个矩阵的共轭转置等于它本身，即$\mathbf A^\text{H}=\mathbf A$，则该矩阵$\mathbf A\in\C$称为**Hermite矩阵**，它对应于欧氏空间中的**对称矩阵**，其性质也是类似的。

# 二、多项式矩阵与Jordan标准形

**引言**：若$\mathbf A\in\C^{n\times n}$可相似于一个对角矩阵，则称$\mathbf A$可对角化，这个对角矩阵称为$\mathbf A$的标准形。一个自然的问题是若$\mathbf A$不可对角化，它和一个什么样的标准形矩阵相似呢？事实上，$\mathbf A$和一个称为Jordan形矩阵的标准形相似，该标准形即是一个块对角阵，也是一个**双对角阵**。矩阵的标准形在力学、控制科学和编码等领域有着重要的地位。

本章在引入Jordan标准形之前，先介绍与之密切相关的多项式矩阵。其次，介绍矩阵的Jordan标准形。最后，介绍Jordan标准形的两个应用。

## （一）多项式矩阵

多项式矩阵可以看作是数字矩阵或多项式的推广，其理论在网络分析及建立和完善，线性控制系统理论等方面有着广泛的应用。首先给出多项式矩阵的定义。

**前置知识**：对于一个关于$x$的一元$m$次多项式$f(x)=a_mx^m+a_{m-1}x^{m-1}+\cdots+a_2x^2+a_1x^1+a_0$来说，若

(1)多项式$x$的系数全为零，只有常数项，则该多项式称为**零多项式**。反之为**非零多项式**，即存在不为零的系数。

(2)使用$\deg(\cdot)$来表示一个多项式的次数，如上式有$\deg(f(x))=m$。

(3)若对于一个多项式的最高次项$a_mx^m$，若其系数$a_m=1$，则该多项式称为**首1多项式**。

(4)符号$a|b$表示$a$整除$b$，即$b\div a$余数为$0$。例如对于常数有$3|9$，对于多项式有$x|(x^2+x)$。

**定义**：设$m\times n$阶矩阵$\mathbf A$的每个元素$a_{ij}(\lambda)$是数域$P$上关于$\lambda$的多项式，则称矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$是**多项式矩阵**，或$\lambda$-矩阵。

注意：

(1)在线性代数中，矩阵的元素是数，我们称它为数字矩阵。数字矩阵可看作特殊的多项式矩阵，因此多项式矩阵可看作数字矩阵的推广。

(2)设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则特征矩阵$\lambda\mathbf E-\mathbf A$是一个多项式矩阵。

事实上，数字矩阵的加、减、乘运算和行列式等概念很容易推广到多项式矩阵，而其它一些概念未必。

**定义**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$，若$\mathbf A(\lambda)$中存在一个$r$阶子式是**非零多项式**，而所有的$r+1$阶子式是**零多项式**，则称$\mathbf A(\lambda)$的**秩**是$r$。

注意：若$n$阶矩阵$\mathbf A(\lambda)$的秩是$n$，则称$\mathbf A(\lambda)$是满秩矩阵。设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则特征矩阵$\lambda\mathbf E-\mathbf A$满秩。

下面给出多项式矩阵逆矩阵的定义。

**定义**：设$\mathbf A(\lambda)$是$n$阶多项式矩阵，若存在$n$阶多项式矩阵$\mathbf B(\lambda)$使得
$$
\mathbf A(\lambda)\mathbf B(\lambda)=\mathbf B(\lambda)\mathbf A(\lambda)=\mathbf E
$$
则称$\mathbf A(\lambda)$**可逆**，$\mathbf B(\lambda)$是$\mathbf A(\lambda)$的**逆矩阵**，记为$\mathbf B(\lambda)=\mathbf A(\lambda)^{-1}$。

**定理**：设$\mathbf A(\lambda)$是$n$阶多项式矩阵，若$\mathbf A(\lambda)$**可逆**，则**当且仅当**$|\mathbf A(\lambda)|=c\ne0$，其中$c$是非零常数。

注意：由此定理可知，满秩的多项式矩阵未必可逆。例如$\mathbf A(\lambda)_{2\times2}=\text{diag}(\lambda,\lambda)$，有$|\mathbf A(\lambda)|=\lambda^2$，可以看出，$\mathbf A(\lambda)$满秩但不可逆。

在线性代数中，矩阵的初等变换是一个重要的工具，在行列式计算、线性方程组求解、矩阵求逆和矩阵求秩等一系列问题中广泛使用。下面类似地给出多项式矩阵的初等变换，要注意其与数字矩阵的初等变换的区别与联系。

**定义**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$，则$\mathbf A(\lambda)$的**初等行变换**定义如下
$$
\begin{align}
&\text{(1) }对调\mathbf A(\lambda)的两行 \\
&\text{(2) }\mathbf A(\lambda)的某行乘以非零常数k \\
&\text{(3) }\mathbf A(\lambda)的某行乘以一个关于\lambda的多项式,加到另一行
\end{align}
$$
注意：类似可定义多项式矩阵的**初等列变换**。

**定义**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$，若$\mathbf A(\lambda)$经有限次**初等变换**后化为$\mathbf B(\lambda)$，则称$\mathbf A(\lambda)$与$\mathbf B(\lambda)$**等价**，记为$\mathbf A(\lambda) \cong \mathbf A(\lambda)$。

注意：

(1)等价的多项式矩阵的行列式相差**非零常数因子**。

(2)类似于数字矩阵，有如下定义或结论：

(2.1)对单位矩阵作一次多项式矩阵的初等变换，称变换后的矩阵为**初等多项式矩阵**。

(2.2)对多项式矩阵作一次初等行（列）变换相当于左（右）乘以一个多项式初等矩阵。

(2.3)任意一个可逆的多项式矩阵都可以写成多项式初等矩阵的乘积。

(2.4)初等多项式矩阵均可逆。

(2.5)对多项式矩阵作**初等变换不改变其秩**。

**定理**：设$\mathbf A(\lambda)$和$\mathbf B(\lambda)$是同阶的多项式矩阵，则$\mathbf A(\lambda)$与$\mathbf B(\lambda)$**等价的充分必要条件**是存在两个可逆的多项式矩阵$\mathbf C(\lambda)$和$\mathbf D(\lambda)$使得
$$
\mathbf A(\lambda) = \mathbf C(\lambda)\mathbf B(\lambda)\mathbf D(\lambda)
$$
注意：由线性代数理论可知，数字矩阵等价当且仅当它们的秩相同。对多项式矩阵来说，两个等价的多项式矩阵必有相同的秩，但反之未必成立。

## （二）多项式矩阵的Smith标准形

任意数字矩阵经初等变换可以化为极简形式：对角元为$0$或$1$的对角矩阵，称为标准形。同样地，任一多项式矩阵可以经过多项式矩阵的初等变换化为一个极简形式的标准形，称之为Smith标准形。给出Smith标准形之前先给出两个引理。

**引理**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$，若$a_{11}(\lambda)\ne0$，且$\mathbf A(\lambda)$中至少有一个元素不能被$a_{11}(\lambda)$整除，则必存在多项式矩阵$\mathbf B(\lambda)=[b_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$与$\mathbf A(\lambda)$等价，或者说$\mathbf A(\lambda)$必能经过**初等变换得到**一个这样的$\mathbf B(\lambda)$，其中$b_{11}(\lambda)\ne0$，且$\deg({b_{11}(\lambda)})<\deg({a_{11}(\lambda)})$。

**引理**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}\ne\mathbf0$，则$\mathbf A(\lambda)$经**初等变换必能等价于**如下形式的矩阵
$$
\mathbf C(\lambda)
= \begin{bmatrix} d(\lambda) & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf B(\lambda) \end{bmatrix}
$$
其中$d(\lambda)$是**首1多项式**，且$d(\lambda)$能**整除**$\mathbf B(\lambda)$中的所有元素。

下面给出多项式矩阵的Smith标准型。

**定理**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$的秩为$r\ (r\ge1)$，则$\mathbf A(\lambda)$等价于一个分块矩阵
$$
\mathbf J(\lambda)
= \begin{bmatrix} \mathbf D(\lambda) & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
$$
其中$\mathbf D(\lambda)=\text{diag}\set{d_1({\lambda}),d_2({\lambda}),\cdots,d_r({\lambda})}$，其中$d_i(\lambda)$都是**首1多项式**，且每前一个能**整除**后一个，记为$d_k(\lambda)|d_{k+1}(\lambda),\ k=1,2,\cdots,r-1$，则称$\mathbf J(\lambda)$是$\mathbf A(\lambda)$的**Smith标准形**。

【证明】根据上述引理之二，$\mathbf A(\lambda)$经初等变换可以化为
$$
\begin{bmatrix} d_1(\lambda) & \\  & \mathbf B_1(\lambda) \end{bmatrix}
$$
其中$d_1(\lambda)$是首1多项式，且$d_1(\lambda)$整除$\mathbf B_1(\lambda)$所有元素，若$\mathbf B_1(\lambda)\ne0$，则对$\mathbf B_1(\lambda)$重复上述过程可得
$$
\begin{bmatrix} d_1(\lambda) & & \\ & d_2(\lambda) & \\ & & \mathbf B_2(\lambda)
\end{bmatrix}
$$
依次递推，便可得$\mathbf A(\lambda)$的Smith标准形。

【方法】在化Smith标准形的每一次消元过程前，要使$a_{11}$元素整除其它所有元素，比如可以把$a_{11}$元素化为所有元素的最大公因式；然后对除去第一行第一列外的右下块矩阵，继续按这种思路处理即可。下面是一个化Smith标准形的例子。

【例】求如下多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)$的Smith标准形：
$$
\mathbf A(\lambda)
= \begin{bmatrix}
0 & \lambda(\lambda-1) & 0 \\
\lambda & 0 & \lambda+1 \\
0 & 0 & -\lambda+3
\end{bmatrix}
$$
【解】矩阵$\mathbf A(\lambda)$的元素公因子是$1$，从而可以使用初等变换把矩阵$a_{11}$元素化为$1$：
$$
\begin{align}
\mathbf A(\lambda) \xrightarrow{c_3-c_1} {}&
\begin{bmatrix}
0 & \lambda(\lambda-1) & 0 \\
\lambda & 0 & 1 \\
0 & 0 & -\lambda+3
\end{bmatrix} \\

\xrightarrow{r_1 \leftrightarrow r_2, c_1 \leftrightarrow c_3} {}&
\begin{bmatrix}
1 & 0 & \lambda \\
0 & \lambda(\lambda-1) & 0 \\
-\lambda+3 & 0 & 0
\end{bmatrix} \\

\xrightarrow{r_3+(\lambda-3)r_1, c_3-\lambda c_1} {}&
\begin{bmatrix}
1 & 0 & 0 \\
0 & \lambda(\lambda-1) & 0 \\
0 & 0 & \lambda(\lambda-3)
\end{bmatrix}
\end{align}
$$
同样地，对于右下角$2\times 2$的矩阵，其元素的最大公因子是$\lambda$，从而通过初等变换把其$a'_{11}$元素化为$\lambda$，如下
$$
\begin{align}
\begin{bmatrix} \lambda(\lambda-1) & 0 \\
0 & \lambda(\lambda-3) \end{bmatrix}
\xrightarrow{r_1+r_2} {}&
\begin{bmatrix} \lambda(\lambda-1) & \lambda(\lambda-3) \\
0 & \lambda(\lambda-3) \end{bmatrix} \\

\xrightarrow{c_1-c_3} {}&
\begin{bmatrix} 2\lambda & \lambda(\lambda-3) \\
\lambda(3-\lambda) & \lambda(\lambda-3) \end{bmatrix} \\

\xrightarrow{r_2-\frac{3-\lambda}{2}r_1, c_2-\frac{\lambda-3}{2}c_1} {}&
\begin{bmatrix} 2\lambda & 0 \\
0 & \lambda(\lambda-3)+\frac12\lambda(\lambda-3)^2 \end{bmatrix} \\

\xrightarrow{\frac12r_1,2r_2} {}&
\begin{bmatrix} \lambda & 0 \\
0 & \lambda(\lambda-1)(\lambda-3) \end{bmatrix}
\end{align}
$$
于是$\mathbf A(\lambda)$的Smith标准形为
$$
\begin{bmatrix}
1 & 0 & 0 \\
0 & \lambda & 0 \\
0 & 0 & \lambda(\lambda-1)(\lambda-3)
\end{bmatrix}
$$

## （三）多项式矩阵的初级因子

多项式矩阵的初级因子可用于构造数字矩阵的Jordan标准形，本小节依次介绍多项式矩阵的行列式因子、不变因子、初级因子。

**定义**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$的秩为$r\ (r\ge1)$，对任意正整数$k\ (1\le k\le r)$，矩阵$\mathbf A(\lambda)$所有$k$阶子式的**首项系数为1**的**最大公因式**称为$\mathbf A(\lambda)$的$k$阶**行列式因子**，记为$D_k(\lambda)$，它实际上是一个**首1的多项式**。

注意：多项式矩阵的初等变换不改变多项式矩阵的行列式因子。

行列式因子有如下性质。

**定理**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$的秩为$r\ (r\ge1)$，则$D_k(\lambda)$整除$D_{k+1}(\lambda)$，即
$$
D_k(\lambda)|D_{k+1}(\lambda),\ k=1,2,\cdots,r-1
$$
**定义**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$的秩为$r\ (r\ge1)$，则称
$$
d_1(\lambda)=D_1(\lambda),\ d_2(\lambda)=\frac{D_2(\lambda)}{D_1(\lambda)},\ \cdots,\ d_r=\frac{D_r(\lambda)}{D_{r-1}(\lambda)}
$$
是$\mathbf A(\lambda)$的**不变因子**，这些不变因子$d_k(\lambda)$也是**首1的**。由不变因子也可以反求其行列式因子。

【方法】如用上述定义求不变因子，则需要求所有的行列式因子，过于繁琐。实际上，可由矩阵的Smith标准形求其不变因子。

**定理**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$的秩为$r\ (r\ge1)$，其Smith标准形如下
$$
\mathbf J(\lambda)
= \begin{bmatrix} \mathbf D(\lambda) & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
$$
其中$\mathbf D(\lambda)=\text{diag}\set{d_1({\lambda}),d_2({\lambda}),\cdots,d_r({\lambda})}$，则$d_1({\lambda}),d_2({\lambda}),\cdots,d_r({\lambda})$就是$\mathbf A(\lambda)$的**不变因子**。

**定义**：设多项式矩阵$\mathbf A(\lambda)=[a_{ij}(\lambda)]_{m\times n}$的秩为$r\ (r\ge1)$，若$\mathbf A(\lambda)$的每个大于等于1次（**排除常数项**）的不变因子都分解成**互不相同**的**首1**的**一次因式的方幂**的乘积，则这些一次因式的方幂称为$\mathbf A(\lambda)$的**初级因子**。

需要注意的是，我们在复数域$\C$上讨论问题，即这些一次因式中可以有复数，如$(\lambda^2+1)$看似为二阶因式，但实际上是$(\lambda+i)(\lambda-i)$，即一次因式方幂的乘积。例如，某一个不变因子可以分解为$(\lambda+1)(\lambda-1)^2(\lambda^2+1)$，则它有四个初级因子，即$(\lambda+1),(\lambda-1)^2,(\lambda+i),(\lambda-i)$。

注意：只需要通过多项式矩阵的Smith标准形求出不变因子，便可进一步求出其初级因子。另，若两个不变因子分解出相同的一次因式的方幂，则它们是两个初级因子，不要因为它们相同把它们视为一个初级因子。

## （四）矩阵的Jordan标准形

并不是每一个$n$阶矩阵都可对角化，但都能相似于一个称为Jordan标准形的双对角阵。下面给出Jordan标准形的定义。

**定义**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，特征矩阵$\lambda\mathbf E-\mathbf A$的**初级因子**为$(\lambda-\lambda_1)^{k_1},(\lambda-\lambda_2)^{k_2},\cdots,(\lambda-\lambda_s)^{k_s}$，构造上三角矩阵
$$
\mathbf J_i = \begin{bmatrix}
\lambda_i & 1 & & \\
& \lambda_i & \cdot & \\
& & \cdot & 1 \\
& & & \lambda_i
\end{bmatrix}_{k_i\times k_i}
$$
称$\mathbf J_i,\ i=1,2,\cdots,s$为**Jordan块**，由Jordan块构成的块对角阵
$$
\mathbf J = \begin{bmatrix}
\mathbf J_1 & & & \\
& \mathbf J_2 & & \\
& & \cdot & \\
& & & \mathbf J_s
\end{bmatrix}
$$
称为矩阵$\mathbf A$的**Jordan标准形**，它是一个**双对角阵**。

**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则$\mathbf A$必和其Jordan标准形$\mathbf J$相似，即存在可逆矩阵$\mathbf P\in\C^{n\times n}$，使得$\mathbf A=\mathbf{PJP}^{-1}$，其中除Jordan块的排列次序外，Jordan标准形$\mathbf J$由矩阵$\mathbf A$唯一确定。

注意：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，当特征矩阵$\lambda\mathbf E-\mathbf A$的初级因子都是**一次因式**时，则$\mathbf A$的标准形是对角矩阵，此时$\mathbf A$可对角化。

【方法】求矩阵$\mathbf A$的Jordan形时，先求出$\lambda\mathbf E-\mathbf A$的Smith标准形得到其不变因子，由此得初级因子，进而写出$\mathbf A$的Jordan标准形。

【例】求下列矩阵$\mathbf A$的Jordan标准形及其所用的可逆矩阵$\mathbf P$。
$$
\mathbf A = \begin{bmatrix} 3 & -1 & -1 \\ 2 & 0 & -2 \\ -1 & 1 & 3 \end{bmatrix}
$$
【解】特征矩阵为
$$
\lambda\mathbf E-\mathbf A
= \begin{bmatrix} \lambda-3 & 1 & 1 \\ -2 & \lambda & 2 \\ 1 & -1 & \lambda -3 \end{bmatrix}
$$
化为Smith标准形得
$$
\begin{bmatrix} 1 & 0 & 0 \\ 0 & \lambda-2 & 0 \\ 0 & 0 & (\lambda-2)^2 \end{bmatrix}
$$
不变因子为$1,(\lambda-2),(\lambda-2)^2$，初级因子为$(\lambda-2),(\lambda-2)^2$，从而$\mathbf A$的Jordan标准形为
$$
\mathbf J = \begin{bmatrix} 2 & 0 & 0 \\ 0 & 2 & 1 \\ 0 & 0 & 2 \end{bmatrix}
$$
下面求可逆矩阵$\mathbf P$，设$\mathbf P=(\mathbf p_1,\mathbf p_2,\mathbf p_3)$，则由$\mathbf A=\mathbf{PJP}^{-1}$得$\mathbf{AP}=\mathbf{PJ}$，即$\mathbf A(\mathbf p_1,\mathbf p_2,\mathbf p_3)=(\mathbf p_1,\mathbf p_2,\mathbf p_3)\mathbf J$，进一步写为
$$
\begin{cases}
\mathbf{Ap}_1 = 2\mathbf p_1 \\
\mathbf{Ap}_2 = 2\mathbf p_2 \\
\mathbf{Ap}_3 = \mathbf p_2 + 2\mathbf p_3
\end{cases}
$$
其等价于
$$
\begin{cases}
(2\mathbf E-\mathbf A)\mathbf p_1=\mathbf0 & (1) \\
(2\mathbf E-\mathbf A)\mathbf p_2=\mathbf0 & (2) \\
(2\mathbf E-\mathbf A)\mathbf p_3=-\mathbf p_2 & (3)
\end{cases}
$$
方程组(1)和(2)是一样的，其基础解系为$\mathbf q_1=(1,1,0)^\text{T},\mathbf q_2=(1,0,1)^\text{T}$，因为$\mathbf p_1$与$\mathbf p_2,\mathbf p_3$的取值无关，而$\mathbf p_2$与$\mathbf p_3$的取值有关，所以可以随意取$\mathbf p_1$，而不可随意取$\mathbf p_2$。

故不妨取$\mathbf p_1=\mathbf q_1=(1,1,0)^\text{T}$，而设$\mathbf p_2=c_1\mathbf q_1+c_2\mathbf q_2=(c_1+c_2,c_1,c_2)^\text{T}$，则上面方程组(3)的增广矩阵为
$$
\begin{bmatrix}
-1 & 1 & 1 & -(c_1+c_2) \\
-2 & 2 & 2 & -c_1 \\
1 & -1 & -1 & -c_2
\end{bmatrix} \xrightarrow{初等行变换} \begin{bmatrix}
-1 & 1 & 1 & -(c_1+c_2) \\
0 & 0 & 0 & c_1+2c_2 \\
0 & 0 & 0 & 0
\end{bmatrix}
$$
若要使(3)有解，则必须满足$c_1+2c_2=0$，不妨取$c_1=-2,c_2=1$，则$\mathbf p_2=(-1,-2,1)^\text{T}$，此时可得(3)的一个解为$\mathbf p_3=(1,1,1)^\text{T}$，构造
$$
\mathbf P = (\mathbf p_1,\mathbf p_2,\mathbf p_3) = \begin{bmatrix}
1 & -1 & 1 \\
1 & -2 & 1 \\
0 & 1 & 1 \\
\end{bmatrix}
$$
易证$\mathbf P$可逆，从而$\mathbf A=\mathbf{PJP}^{-1}$，$\mathbf P$即为所求可逆矩阵。

注意：上题中$\mathbf p_2$的选取不唯一，从而可逆矩阵$\mathbf P$的选取不唯一。在上题求解的最后，若验证发现$\mathbf P$不可逆，则需要重新选取$c_1,c_2$的值，再重新求解方程组(3)，直到所求矩阵$\mathbf P$可逆；或者直接带着参数$c_1,c_2$求解方程组，根据求出矩阵$\mathbf P$的通解，根据可逆条件选取一个可逆的矩阵。

## （五）应用案例

**应用案例1**：Jordan标准形在Cayley-Hamilton定理证明中的应用。

**引理**：设矩阵
$$
\mathbf N = \begin{bmatrix} 0 & 1 & & \\ & 0 & \cdot & \\ & & \cdot & 1 \\ & & & 0 \end{bmatrix}_{k\times k}
$$
则$\mathbf N^k=\mathbf0$，称矩阵$\mathbf N$为**幂零矩阵**。

**定义**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，多项式$f(x)=a_mx^m+a_{m-1}x^{m-1}+\cdots+a_2x^2+a_1x+a_0$是$\C$上的多项式，则称$f(\mathbf A)=a_m\mathbf A^m+a_{m-1}\mathbf A^{m-1}+\cdots+a_1\mathbf A+a_0\mathbf E$为矩阵$\mathbf A$的矩阵多项式。

注意：若$\mathbf A=\mathbf P^{-1}\mathbf{BP}$，则$f(\mathbf A)=\mathbf P^{-1}f(\mathbf B)\mathbf P$。更多矩阵多项式性质见《线性代数》。

**定理（Cayley-Hamilton定理）**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，多项式$f(\lambda)=|\lambda\mathbf E-\mathbf A|=a_n\lambda^n+a_{n-1}\lambda^{n-1}+\cdots+a_1\lambda+a_0$，则$f(\mathbf A)=\mathbf0$。

【证明】对于矩阵$\mathbf A$，存在可逆矩阵$\mathbf P$使得
$$
\mathbf P^{-1}\mathbf{AP} = \mathbf J = \begin{bmatrix}
\mathbf J_1 & & & \\
& \mathbf J_2 & & \\
& & \cdot & \\
& & & \mathbf J_s
\end{bmatrix}
$$
其中
$$
\mathbf J_i = \begin{bmatrix}
\lambda_i & 1 & & \\
& \lambda_i & \cdot & \\
& & \cdot & 1 \\
& & & \lambda_i
\end{bmatrix}_{k_i\times k_i}
$$
则
$$
f(\mathbf A) = \mathbf Pf(\mathbf J)\mathbf P^{-1} = \mathbf P \begin{bmatrix}
f(\mathbf J_1) & & & \\
& f(\mathbf J_2) & & \\
& & \cdot & \\
& & & f(\mathbf J_s)
\end{bmatrix} \mathbf P^{-1}
$$
又因为
$$
\begin{align}
f(\lambda) = |\lambda\mathbf E-\mathbf A| &= |\lambda\mathbf P\mathbf E\mathbf P^{-1}-\mathbf{PJP}^{-1}| \\
&= |\mathbf P| |\lambda\mathbf E-\mathbf J| |\mathbf P^{-1}| \\
&= |\lambda\mathbf E-\mathbf J| \\
&= |\lambda\mathbf E-\mathbf J_1| |\lambda\mathbf E-\mathbf J_2| \cdots |\lambda\mathbf E-\mathbf J_s| \\
&= (\lambda-\lambda_1)^{k_1} (\lambda-\lambda_2)^{k_2} \cdots (\lambda-\lambda_s)^{k_s}
\end{align}
$$
对任意的$0\le i\le s$，有
$$
f(\mathbf J_i) = (\mathbf J_i-\lambda_1\mathbf E)^{k_1} (\mathbf J_i-\lambda_2\mathbf E)^{k_2} \cdots (\mathbf J_i-\lambda_s\mathbf E)^{k_s}
$$
由上面的引理可知$(\mathbf J_i-\lambda_i\mathbf E)^{k_i}=\mathbf0$，从而$f(\mathbf J_i)=\mathbf0$，从而$f(\mathbf J)=\mathbf0$，故$f(\mathbf A)=\mathbf Pf(\mathbf J)\mathbf P^{-1}=\mathbf0$。

【方法】在求矩阵多项式时，可以使用$f(\mathbf A)=0$来化简求解计算。

【例】设矩阵为
$$
\mathbf A = \begin{bmatrix} 1 & 0 & 1 \\ 0 & -1 & -1 \\ 0 & 1 & 0 \end{bmatrix}
$$
计算$g(\mathbf A)=\mathbf A^7-3\mathbf A^4+2\mathbf A^3+6\mathbf A-\mathbf E$。

【解】矩阵$\mathbf A$的特征多项式为
$$
f(\lambda) = |\lambda\mathbf E-\mathbf A| = \lambda^3-1
$$
将$g(\lambda)$的一部分用$f(\lambda)$分解，如下
$$
g(\lambda) = \lambda^7-3\lambda^4+2\lambda^3+6\lambda-1
= f(\lambda)(\lambda^4-2\lambda+2) + 4\lambda+1
$$
因为由Cayley-Hamilton定理可知$f(\mathbf A)=0$，则有
$$
g(\mathbf A) = f(\mathbf A)(\mathbf A^4-2\mathbf A+2\mathbf E) + 4\mathbf A+\mathbf E
= 4\mathbf A+\mathbf E
= \begin{bmatrix} 5 & 0 & 4 \\ 0 & -3 & -4 \\ 0 & 4 & 1 \end{bmatrix}
$$
**应用案例2**：Jordan标准形在微分方程组求解中的应用。

若有$\mathbf f(t)=[f_1(t),f_2(t),f_3(t)]^\text{T}$，将微分方程组写成矩阵形式如下，
$$
\frac{d\mathbf f(t)}{dt} = \mathbf A\mathbf f(t)
$$
对系数矩阵$\mathbf A$求其Jordan标准形，使用$\mathbf{PJP}^{-1}$代替$\mathbf A$代入微分方程组，对其进行换元，从而将不可解的微分方程化为可解的微分方程。

其微分方程组可按如下方式等价代换
$$
\frac{d\mathbf f(t)}{dt} = \mathbf A\mathbf f(t) = \mathbf{PJP}^{-1}\mathbf f(t)
\Longrightarrow \frac{d(\mathbf P^{-1}\mathbf f(t))}{dt} = \mathbf{JP}^{-1}\mathbf f(t)
$$
令$\mathbf P^{-1}\mathbf f(t)=\mathbf y(t)=[y_1(t),y_2(t),y_3(t)]^\text{T}$，则化为
$$
\frac{d\mathbf y(t)}{dt} = \mathbf J\mathbf y(t)
$$
此时的微分方程组往往比原来的方程组可求解，求得解后，再由$\mathbf f(t)=\mathbf P\mathbf y(t)$可得原微分方程组的解。

# 三、正规矩阵

**引言**：具有特殊结构或特殊性质的矩阵，称为特殊矩阵，其理论非常丰富，活跃于科学与工程计算的各个领域，如在线性代数中接触到的对角阵、上/下三角阵、对称矩阵、正交矩阵、实对称正定矩阵等都是特殊矩阵。本章要学习的正规矩阵是指能与自己的共轭转置矩阵乘积可交换的复方阵，包括酉矩阵、Hermite矩阵、对角矩阵等。

## （一）酉矩阵

酉矩阵是**正交矩阵**在复数域上的推广，本小节总结酉矩阵的一些性质和例子。

**定义**：设$\mathbf U\in\C^{n\times n}$，若$\mathbf U^\text{H}\mathbf U=\mathbf E$，则称$\mathbf U$是**酉矩阵**。

注意：

(1)一个$1$阶酉矩阵就是一个复数$u$，满足$|u|^2=1$，于是酉矩阵可看作是模为$1$的复数的推广。

(2)若$\mathbf U,\mathbf V\in\C^{n\times n}$是酉矩阵，则$\mathbf U^\text{H}$和$\mathbf{UV}$都是酉矩阵，且$\mathbf U^{-1}=\mathbf U^\text{H},|\mathbf U|=\pm1$。因此，因此酉矩阵求逆矩阵非常简单，几乎不需要任何代价。基于此，很多矩阵分解中都有酉矩阵出现，如Schur分解和奇异值分解。

(3)设$\mathbf U\in\C^{n\times n}$，则$\mathbf U$是酉矩阵的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf U$的列（行）向量是单位向量且两两正交。

下面给出一些正交矩阵和酉矩阵的例子。

【例】平面旋转矩阵
$$
\mathbf R(\theta) = \begin{bmatrix} \cos\theta & -\sin\theta \\ \sin\theta & \cos\theta \end{bmatrix} \quad (0\le\theta\le2\pi)
$$
是一个正交矩阵。对任意$\mathbf x\in\R^2$，$\mathbf R(\theta)\mathbf x$相当于把$\mathbf x$沿逆时针旋转$\theta$度。

【例】设$\mathbf w\in\R^n$是一个单位向量，则$\mathbf H=\mathbf E-2\mathbf{ww}^\text{T}$是一个正交矩阵，称$\mathbf H$为Householder矩阵或Householder变换，它用在许多数值线性代数算法中。对任意向量$\mathbf v\in\R^n$，$\mathbf{Hv}=\mathbf v-2\mathbf w(\mathbf w^\text{T}\mathbf v)$是$\mathbf v$关于$\mathbf w$的垂直超平面的镜面反射。

【例】设$\mathbf A\in\R^{n\times n}$，若$\mathbf A$的每一行及每一列都只有一个元素为$1$，而所有其它元素均为$0$，则称$\mathbf A$是置换矩阵。置换矩阵是正交矩阵；用置换矩阵左（右）乘以一个矩阵相当于对它进行（列）排列。

【例】设$\mathbf F_n=[f_{ij}]_{n\times n},f_{ij}=\frac{1}{\sqrt{n}}(\omega^{(i-1)(j-1)}),\omega=e^{\frac{2\pi i}{n}}$，则$\mathbf F_n$是酉矩阵，称$\mathbf F_n$是Fourier（傅里叶）矩阵。对任意的$\mathbf x\in\R^n$，称$\mathbf y=\mathbf F_n\mathbf x$为离散的Fourier变换，在信号处理领域，使用快速Fourier变换可将原先的模拟信号转化为数字信号。

## （二）正规矩阵

下面给出正规矩阵的定义。

**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，若$\mathbf A^\text{H}\mathbf A=\mathbf{AA}^\text{H}$，则称$\mathbf A$是**正规矩阵**。

注意：酉矩阵、Hermite矩阵（$\mathbf A^\text{H}=\mathbf A$）、反Hermite矩阵（$\mathbf A^\text{H}=-\mathbf A$）、对角矩阵都是正规矩阵。

【例】方阵
$$
\mathbf C=\begin{bmatrix}
c_0 & c_1 & \cdots & c_{n-1} \\
c_{n-1} & c_0 & \cdots & c_{n-2} \\
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
c_1 & c_2 & \cdots & c_0
\end{bmatrix}
$$
称为循环矩阵，容易验证它是正规矩阵。

下面研究正规矩阵的一个重要性质，需要如下引理。

**引理**：设矩阵$\mathbf U\in\C^{n\times n}$是酉矩阵，矩阵$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{n\times n}$，若$\mathbf A=\mathbf U^\text{H}\mathbf{BU}$，则称矩阵$\mathbf A,\mathbf B$**酉相似**。

**引理**：设矩阵$\mathbf U\in\C^{n\times n}$是酉矩阵，矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则$\mathbf A$是正规矩阵的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf U^\text{H}\mathbf{AU}$是正规矩阵。即**酉相似**的两个矩阵具有**相同的正规性**。

**引理（Schur分解）**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则存在$n$阶酉矩阵$\mathbf U$和上三角矩阵$\mathbf R$使得
$$
\mathbf U^\text{H}\mathbf{AU}=\mathbf R,\quad 即\ \mathbf A=\mathbf{URU}^\text{H}
$$
也就是说，任意一个$n$阶方阵都酉相似于一个**上三角矩阵**，且$\mathbf R$的**主对角元**是$\mathbf A$的**特征值**，$\mathbf U$的列向量是相应特征值的**特征向量**。

**引理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是一个上三角的正规矩阵，则$\mathbf A$必是对角矩阵。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则$\mathbf A$是正规矩阵的充分必要条件是，当且仅当存在$n$阶酉矩阵$\mathbf U$使得$\mathbf A=\mathbf U\Lambda\mathbf U^\text{H}$，其中$\Lambda$是对角矩阵。即**正规矩阵必定酉相似于对角矩阵**。

注意：设$\Lambda=\text{diag}(\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n)$，将$\mathbf U$按列化分为$\mathbf U=(\mathbf u_1,\mathbf u_2,\cdots,\mathbf u_n)$，可得$\mathbf{AU}=\mathbf U\Lambda$，即$\mathbf{Au}_i=\lambda_i\mathbf u_i,\ i=1,2,\cdots,n$，因此$\mathbf U$的列向量是$\mathbf A$的两两正交的单位特征向量（正交分解）。

【例】设矩阵
$$
\mathbf A=\begin{bmatrix} 0 & -1 & i \\ 1 & 0 & 0 \\ i & 0 & 0 \end{bmatrix}
$$
问$\mathbf A$是否是正规矩阵？若$\mathbf A$是正规矩阵，求酉矩阵$\mathbf U$使得$\mathbf U^\text{H}\mathbf{AU}$是对角矩阵。

【解】通过简单计算可知$\mathbf A^\text{H}\mathbf A=\mathbf{AA}^\text{H}$，从而$\mathbf A$是正规矩阵。$\mathbf A$的特征多项式为
$$
|\lambda\mathbf E-\mathbf A|=\lambda(\lambda^2+2)
$$
故$\mathbf A$的特征值为
$$
\lambda_1=\sqrt2i,\lambda_2=-\sqrt2i,\lambda_3=0
$$
对上述特征值分别求得其对应特征向量为$\mathbf x_1=(\sqrt2,-i,1)^\text{T},\mathbf x_2=(-\sqrt2,-i,1)^\text{T},\mathbf x_3=(0,i,1)^\text{T}$，通过施密特正交法，将它们正交化得
$$
\mathbf u_1=(\frac{\sqrt2}{2},-\frac{i}{2},\frac12)^\text{T},
\mathbf u_2=(-\frac{\sqrt2}{2},-\frac{i}{2},\frac12)^\text{T},
\mathbf u_3=(0,\frac{\sqrt2}{2}i,\frac{\sqrt2}{2})^\text{T}
$$
取$\mathbf U=(\mathbf u_1,\mathbf u_2,\mathbf u_3)$，则$\mathbf U^\text{H}\mathbf{AU}=\text{diag}(\sqrt2i,-\sqrt2i,0)$。

下面利用矩阵的Schur分解给出矩阵特征值的一个整体估计（矩阵的特征值很难计算）。

**定理**：设矩阵$\mathbf A=[a_{ij}]\in\C^{n\times n}$，$\lambda_1,\cdots,\lambda_n$是$\mathbf A$的特征值，则
$$
\sum_{k=1}^n |\lambda_k|^2 \le \sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n |a_{ij}|^2
$$
等号成立当且仅当$\mathbf A$是正规矩阵。

## （三）Hermite矩阵

Hermite矩阵可看成**实对称矩阵**在复数域上的推广，它们有类似的一些性质。

**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，若$\mathbf A^\text{H}=\mathbf A$，则称$\mathbf A$是**Hermite矩阵**；若$\mathbf A^\text{H}=-\mathbf A$，则称$\mathbf A$是**反Hermite矩阵**。

注意：

(1)任意矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$可分解成一个Hermite矩阵和一个反Hermite矩阵的和，即
$$
\mathbf A = \frac12(\mathbf A+\mathbf A^\text{H})+\frac12(\mathbf A-\mathbf A^\text{H}) := \mathbf H(\mathbf A)+\mathbf S(\mathbf A)
$$
其中
$$
\mathbf H(\mathbf A) = \frac12(\mathbf A+\mathbf A^\text{H}), \mathbf S(\mathbf A)=\frac12(\mathbf A-\mathbf A^\text{H})
$$
分别称为$\mathbf A$的Hermite和反Hermite部分。

(2)对任意$\mathbf A\in\C^{m\times n}$，$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$和$\mathbf{AA}^\text{H}$都是Hermite半正定矩阵。若$\mathbf A\in\C_m^{m\times n}$或$\mathbf A\in\C_n^{m\times n}$，则$\mathbf{AA}^\text{H}$或$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$是Hermite正定矩阵。

(3)若矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是可逆的Hermite矩阵，则矩阵$\mathbf A^{-1}$也是Hermite矩阵。

(4)若矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，则$i\mathbf A$是反Hermite矩阵。

(5)设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，对任意$\mathbf B\in\C^{n\times n}$，则$\mathbf{BAB}^\text{H}$也是Hermite矩阵。

下面给出Hermite矩阵和反Hermite矩阵的特征值性质。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是正规矩阵，则$\mathbf A$是**Hermite矩阵**的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf A$的特**征值全是实数**；$\mathbf A$是**反Hermite矩阵**的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf A$的**特征值都是零或纯虚数**。

为了给出Hermite矩阵的谱分解定理，先给出投影矩阵的概念。**谱分解**（spectral decomposition）又称为**特征分解**（eigen decomposition），是将矩阵分解为由其特征值和特征向量表示的矩阵之积的方法。

**定义**：设矩阵$\mathbf P\in\C^{n\times n}$，若$\mathbf P^\text{H}=\mathbf P,\mathbf P^2=\mathbf P$，则称$\mathbf P$是**投影矩阵**。

注意：任意投影矩阵$\mathbf P\in\C^{n\times n}$，定义由$\mathbf P$的列向量生成的线性空间
$$
V = \set{ \mathbf{Px} | \mathbf x\in\C^n }
$$
则对任意向量$\mathbf y\in\C^n$，有$(\mathbf y-\mathbf{Py})\perp\mathbf V$，即$\forall\mathbf x\in\C^n$，有$(\mathbf{Px})^\text{H}(\mathbf y-\mathbf{Py})=0$，故$\mathbf{Py}$是$\mathbf y$在子空间$V$上的**投影向量**。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，则存在正整数$s\ (1\le s\le n)$使得
$$
\mathbf A = \sum_{i=1}^s \lambda_i\mathbf P_i \quad i=1,2,\cdots,s
$$
其中$\lambda_i$是$\mathbf A$的互不相同的特征值，$\mathbf P_i$是投影矩阵，且对任意$i\ne j$有$\mathbf P_i\mathbf P_j=0$。即$\mathbf A$可表示为投影矩阵的组合。

注意：由$\mathbf P_i$性质可得
$$
\mathbf A^k = \sum_{i=1}^s \lambda_i^k\mathbf P_i,\ \sum_{i=1}^s\mathbf P_i=\mathbf E
$$
Hermite矩阵$\mathbf A$的特征值都是实数，**把特征值由小到大排列**为
$$
\lambda_1(\mathbf A) \le \lambda_2(\mathbf A) \le\cdots\le \lambda_n(\mathbf A)
$$
则$\mathbf A$的每一个特征值可以用如下比值表示：
$$
\frac{\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}}{\mathbf x^\text{H}\mathbf x},\ \forall\mathbf x\ne\mathbf0\in\C^n
$$
该比值称为**Rayleigh-Ritz商**。上式中分子分母都是实数，因为$(\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax})^\text{H}=\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax},(\mathbf x^\text{H}\mathbf x)^\text{H}=\mathbf x^\text{H}\mathbf x$，则分子分母都是一阶Hermite矩阵，故其特征值即其本身且是实数。

**定理（Courant-Fischer定理）**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，对任意整数$k,\ 1\le k\le n$，有
$$
\begin{align}
\lambda_k(\mathbf A) &= \min_{\eta_1,\cdots,\eta_{n-k}\in\C^n}\
\max_{\mathbf x\ne\mathbf0\in\C^n,\mathbf x\perp\eta_1,\cdots,\eta_{n-k}}
\frac{\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}}{\mathbf x^\text{H}\mathbf x} \\
\lambda_k(\mathbf A) &= \max_{\eta_1,\cdots,\eta_{k-1}\in\C^n}\
\min_{\mathbf x\ne\mathbf0\in\C^n,\mathbf x\perp\eta_1,\cdots,\eta_{k-1}}
\frac{\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}}{\mathbf x^\text{H}\mathbf x}
\end{align}
$$
注意：由Courant-Fisher定理可得Hermite矩阵$\mathbf A$的最小和最大特征值的简洁表示：
$$
\begin{align}
\lambda_1(\mathbf A) &= \min_{\mathbf x\ne\mathbf0\in\C^n} \frac{\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}}{\mathbf x^\text{H}\mathbf x} = \min_{\mathbf x\in\C^n,\mathbf x^\text{H}\mathbf x=1} \mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax} \\
\lambda_n(\mathbf A) &= \max_{\mathbf x\ne\mathbf0\in\C^n} \frac{\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}}{\mathbf x^\text{H}\mathbf x} = \max_{\mathbf x\in\C^n,\mathbf x^\text{H}\mathbf x=1} \mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}
\end{align}
$$
下面给出Courant-Fisher定理的两个应用例子。

**定理**：设矩阵$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，则对任意整数$k,\ 1\le k\le n$，有
$$
\lambda_k(\mathbf A)+\lambda_1(\mathbf B) \le \lambda_k(\mathbf A+\mathbf B) \le \lambda_k(\mathbf A)+\lambda_n(\mathbf B)
$$
**定理（特征值交错定理）**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，另一个Hermite矩阵为
$$
\mathbf B = \begin{bmatrix} \mathbf A & \mathbf y \\ \mathbf y^\text{H} & a \end{bmatrix}
$$
其中$\mathbf y\in\C^n,a\in\R$，则
$$
\lambda_1(\mathbf B) \le \lambda_1(\mathbf A) \le \lambda_2(\mathbf B) \le \lambda_2(\mathbf A) \le\cdots\le \lambda_n(\mathbf B) \le \lambda_n(\mathbf A) \le \lambda_{n+1}(\mathbf B)
$$
设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，假设其Hermite部分$\mathbf H(\mathbf A)$的特征值为
$$
\mu_1\le\mu_2\le\cdots\le\mu_n
$$
反Hermite部分$\mathbf S(\mathbf A)$的特征值为$i\nu_1,i\nu_2,\cdots,i\nu_n$，其中
$$
\nu_1\le\nu_2\le\cdots\le\nu_n
$$
则有如下结论。

**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，$\lambda$是$\mathbf A$的任意特征值，则
$$
\mu_1 \le \text{Re}(\lambda) \le \mu_n,\ \nu_1 \le \text{Im}(\lambda) \le \nu_n
$$
其中，$\text{Re}(\cdot),\text{Im}(\cdot)$分别表示一个复数$z=a+bi$的实部$a$和虚部$b$。

## （四）Hermite正定矩阵

在机器学习等领域，经常碰到Hermite正定矩阵或半正定矩阵，它们可以看成是正数或非负数到矩阵的推广。当然，Hermite正定矩阵或半正定矩阵也是**实对称正定矩阵**或半正定矩阵在复数域上的推广。

**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，即$\mathbf A^\text{H}=\mathbf A$，若对任意$\mathbf x\ne0\in\C^n$有$\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}>0$，则称$\mathbf A$是**Hermite正定矩阵**。若对任意$\mathbf x\in\C^n$有$\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}\ge0$，则称$\mathbf A$是**Hermite半正定矩阵**。

注意：

(1)当$n=1$时，Hermite正定矩阵和半正定矩阵分别是正数和非负数。

(2)设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite正定矩阵，则$\overline{\mathbf A},\mathbf A^\text{T},\mathbf A^{-1}$都是Hermite正定矩阵。

(3)若$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{n\times n}$是Hermite正定矩阵，$k>0$，则$k\mathbf A$和$\mathbf A+\mathbf B$都是Hermite正定矩阵。

(4)设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，则$\mathbf A$是正定（半正定）矩阵的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf A$的特征值均是正数（非负数）。

(5)Hermite正定（半正定）矩阵的行列式和迹都是正数（非负数）。

**引理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite正定矩阵，则$\mathbf A$的**各阶主子阵**都是正定矩阵。相同索引的$k$行$k$列对应位置上元素组成的矩阵称为主子阵。

注意：

(1)若$\mathbf A$是Hermite半正定矩阵，则类似可证$\mathbf A$的所有主子阵半正定。

(2)设$\mathbf A=[a_{ij}]\in\C^{n\times n}$是Hermite正定（半正定）矩阵，则$\mathbf A$的主对角元素都是正数（非负数），且对任意$1\le i<j\le n$，有
$$
\begin{bmatrix} a_{ii} & a_{ij} \\ \overline a_{ij} & a_{jj} \end{bmatrix}
$$
正定，从而$a_{ii}a_{jj}>|a_{ij}|^2$（$a_{ii}a_{jj}\ge|a_{ij}|^2$）。由此，若Hermite半正定矩阵的某个对角元是$0$，则该对角元所在行和列的元素均是$0$。

**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，则$\mathbf A$**正定**的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf A$的各阶**顺序主子式都是正数**。

注意：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，则$\mathbf A$**半正定**的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf A$的所有**主子式都是非负实数**。仅顺序主子式是非负数不能保证$\mathbf A$的半正定性。

**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是Hermite正定矩阵，对任意整数$k\ge1$，则存在**唯一**的Hermite正定矩阵$\mathbf B$使得$\mathbf A=\mathbf B^k$，记为$\mathbf B=\mathbf A^{\frac{1}{k}}$。

注意：

(1)设$\mathbf A$是Hermite正定矩阵，则$\mathbf A^{\frac12}$可另记为$\sqrt{\mathbf A}$，易得$(\sqrt{\mathbf A})^{-1}=\sqrt{\mathbf A^{-1}}$。

(2)$\mathbf A^{\frac{1}{k}}$和$\mathbf A$具有相同的特征向量，且$\mathbf A^{\frac{1}{k}}$的特征值正是$\mathbf A$的特征值开$k$次方。

下面给出Hermite正定矩阵的另一个性质。

**定理**：设$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{n\times n}$是Hermite矩阵，且$\mathbf B$是正定矩阵，则存在非奇异（可逆）矩阵$\mathbf P$使得$\mathbf P^\text{H}\mathbf{AP}$是对角矩阵，$\mathbf P^\text{H}\mathbf{BP}$是单位矩阵。

# 四、矩阵分解

**引言**：把矩阵分解成若干个矩阵的和，或若干个矩阵的乘积，称为矩阵分解。例如，任何方阵都相似于Jordan标准形，任意正规矩阵都酉相似于对角阵。矩阵分解可以用于解决一些复杂的数学问题，也可以应用于科学计算、机器学习和图像处理等各专业领域。

本章主要介绍矩阵的三角分解、满秩分解、QR分解、奇异值分解、极分解和矩阵的Schur补。三角分解是线性方程组求解的直接方法之一。QR分解可以用于迭代求解矩阵的特征值。奇异值分解是现代数值分析和计算的最基本和最重要的工具之一，广泛用于数据处理、信号处理和图像分析等领域。

## （一）矩阵的三角分解

解线性方程组的三角分解法是由消元法演变而来的。设$\mathbf{Ax}=\mathbf b$是一个线性方程组，其中$\mathbf A\in\C^{n\times n},\mathbf b\in\C^n$。具体思想是：把$\mathbf A$分解成$\mathbf A=\mathbf{LU}$，其中$\mathbf L$是下三角阵，$\mathbf U$是上三角阵。原方程组等价于$\mathbf{LUx}=\mathbf b$，从而进一步化为两个容易求解的三角方程组$\mathbf{Ux}=\mathbf y$和$\mathbf{Ly}=\mathbf b$。

为了证明当$\mathbf A$满足条件时三角分解必存在，需要如下引理。

**引理**：设矩阵$\mathbf A=[a_{ij}]\in\C^{n\times n}$是非奇异的上（下）三角矩阵，则其逆矩阵$\mathbf A^{-1}$也是上（下）三角矩阵，且$\mathbf A^{-1}$的对角元是$a_{ii}^{-1},i=1,2,\cdots,n$。

**引理**：设矩阵$\mathbf A=[a_{ij}]\in\C^{n\times n},\mathbf B=[b_{ij}]\in\C^{n\times n}$都是上（下）三角矩阵，则$\mathbf{AB}$也是上（下）三角矩阵，且$\mathbf{AB}$的对角元是$a_{ii}b_{ii},i=1,2,\cdots,n$。

**定理（Doolittle分解）**：设矩阵$\mathbf A=[a_{ij}]\in\C^{n\times n}$，若$\mathbf A$的各阶顺序主子式都不是$0$，则存在唯一的主对角元为$1$的下三角矩阵$\mathbf L$和唯一的上三角矩阵$\mathbf U$使得$\mathbf A=\mathbf{LU}$。

若$\mathbf A\in\C^{n\times n}$的各阶顺序主子式不是$0$，由上述定理知，有Doolittle分解使得$\mathbf A=\mathbf{LU}$，其中$\mathbf U$是一个上三角矩阵，把其每一行提出一个主对角元出来，则可以进一步将$\mathbf U$分解为$\mathbf U=\mathbf{DU}_1$，其中$\mathbf U_1$是对角元为$1$的上三角阵，$\mathbf D$是对角矩阵，其对角元就是原来$\mathbf U$的主对角元。从而可给出如下分解。

**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$的各阶顺序主子式都不是$0$，则存在唯一的对角元为$1$的下三角矩阵$\mathbf L$，唯一的对角元为$1$的上三角矩阵$\mathbf U$，和唯一的对角矩阵$\mathbf D$，使得$\mathbf A=\mathbf{LDU}$。

当$\mathbf A$是Hermite正定矩阵时，$\mathbf A$的各阶顺序主子式都大于$0$，此时$\mathbf A$有更加特殊的三角分解。

**定理（Cholesky分解）**：设$\mathbf A$是Hermite正定矩阵，则存在唯一的下三角矩阵$\mathbf L$，使得$\mathbf A=\mathbf{LL}^\text{H}$。

## （二）矩阵的满秩分解

满秩分解是将矩阵分解为与其秩相同的两个矩阵的乘积，在求广义逆矩阵时发挥重要作用。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$的秩是$r$，则存在秩为$r$的矩阵$\mathbf B\in\C^{m\times r}$和秩为$r$的矩阵$\mathbf C\in\C^{r\times n}$，使得$\mathbf A=\mathbf{BC}$，称此分解为$\mathbf A$的**满秩分解**。

注意：若$\mathbf A$的满秩分解是$\mathbf A=\mathbf{BC}$，则对任意非奇异矩阵$\mathbf Q\in\C^{r\times r}$，则$\mathbf A=(\mathbf{BQ})(\mathbf Q^{-1}\mathbf C)$也是$\mathbf A$的满秩分解，从而$\mathbf A$的**满秩分解不唯一**。

【方法】利用上述定理的证明可给出满秩分解的一种求法，但该方法涉及到矩阵求逆。而矩阵求逆通常是极其困难的，下面介绍求满秩分解的另一种方法，相对来说比较简单。

设$\mathbf A$按列划分为$\mathbf A=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$，不妨设$\alpha'_1,\alpha'_2,\cdots,\alpha'_r$是$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$的极大无关组，则对任意$1\le k\le n$，$\mathbf A$的任意列向量都可用该极大无关组表示如下
$$
\alpha_k = c_1\alpha'_1 + c_2\alpha'_2 +\cdots+ c_r\alpha'_r
$$
这样可得$\mathbf A=\mathbf{BC}$，其中
$$
\mathbf B = (\alpha'_1,\alpha'_2,\cdots,\alpha'_r) \in\C^{m\times r},\quad
\mathbf C = [c_{ij}]\in\C^{r\times n}
$$
显然$\mathbf B,\mathbf C$的秩都是$r$，于是$\mathbf A=\mathbf{BC}$便是$\mathbf A$的满秩分解。这样，满秩分解问题便转化为了“求极大无关向量组，并把其余向量用极大无关向量组线性表示”的问题。

## （三）矩阵的QR分解

基于矩阵QR分解的求矩阵特征值的方法是应用最广泛的特征值求解方法。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$非奇异，则存在一个酉矩阵$\mathbf Q\in\C^{n\times n}$和上三角矩阵$\mathbf R\in\C^{n\times n}$使得$\mathbf A=\mathbf{QR}$，称此分解为$\mathbf A$的**QR分解**。

注意：由上述定理的证明过程可知，$\mathbf R$的对角元$r_{11},r_{22},\cdots,r_{nn}$可以都取为正数。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$非奇异，在$\mathbf A$的QR分解中，若$\mathbf R$的**对角元都取为正数**，则$\mathbf A$的**QR分解唯一**。

## （四）矩阵的Schur补

矩阵的Schur补在矩阵理论、统计分析、线性系统和控制理论中都有广泛的应用。

**定义**：设分块矩阵$\mathbf M$为
$$
\mathbf M = \begin{bmatrix} \mathbf A & \mathbf B \\ \mathbf C & \mathbf D \end{bmatrix} \in\C^{(m+n)\times(m+n)}
$$
其中$\mathbf A\in\C^{m\times m}$非奇异，$\mathbf B\in\C^{m\times n},\mathbf C\in\C^{n\times m},\mathbf D\in\C^{n\times n}$，则称$\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B$是$\mathbf A$的**Schur补**。

注意：若$\mathbf D$是非奇异矩阵，则类似可定义$\mathbf D$的Schur补为$\mathbf A-\mathbf{BD}^{-1}\mathbf C$。

如下定理可简单验证。

**定理**：设分块矩阵$\mathbf M$如上述定义，则$\mathbf M$有如下分解
$$
\mathbf M = \begin{bmatrix}
\mathbf E_m & \mathbf0 \\ \mathbf{CA}^{-1} & \mathbf E_n
\end{bmatrix} \begin{bmatrix}
\mathbf A & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B
\end{bmatrix} \begin{bmatrix}
\mathbf E_m & \mathbf A^{-1}\mathbf B \\ \mathbf0 & \mathbf E_n
\end{bmatrix}
$$
注意：

(1)两边取行列式可得
$$
|\mathbf M| = |\mathbf A||\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B|
$$
类似地，若$\mathbf D$非奇异，则
$$
|\mathbf M| = |\mathbf D||\mathbf A-\mathbf{BD}^{-1}\mathbf C|
$$
(2)由可逆矩阵不改变矩阵的秩可得
$$
r(\mathbf M) = r(\mathbf A) + r(\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)
$$
**定理**：设分块矩阵$\mathbf M$如上述定义，且$\mathbf M$可逆，则
$$
\mathbf M^{-1} = \begin{bmatrix} \mathbf X & \mathbf Y \\ \mathbf Z & \mathbf N \end{bmatrix} \in\C^{(m+n)\times(m+n)}
$$
其中
$$
\begin{align}
\mathbf X &= \mathbf A^{-1} + \mathbf A^{-1}\mathbf B(\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)^{-1}\mathbf{CA}^{-1} \\
\mathbf Y &= -\mathbf A^{-1}\mathbf B(\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)^{-1} \\
\mathbf Z &= -(\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)^{-1}\mathbf{CA}^{-1} \\
\mathbf N &= (\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)^{-1}
\end{align}
$$
注意：若$\mathbf D$非奇异，比较$\mathbf M^{-1}$的$\mathbf M^{-1}_{1,1}$块和$\mathbf M^{-1}_{2,2}$块可得
$$
\mathbf X = (\mathbf A-\mathbf{BD}^{-1}\mathbf C)^{-1}
$$
即
$$
(\mathbf A-\mathbf{BD}^{-1}\mathbf C)^{-1} =
\mathbf A^{-1} + \mathbf A^{-1}\mathbf B(\mathbf D-\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)^{-1}\mathbf{CA}^{-1}
$$
由此可得如下一些推论。

**推论**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times m},\mathbf D\in\C^{n\times n}$是非奇异矩阵，$\mathbf B\in\C^{m\times n},\mathbf C\in\C^{n\times m}$，若$\mathbf A+\mathbf{BDC}$非奇异，则
$$
(\mathbf A+\mathbf{BDC})^{-1} = \mathbf A^{-1} - \mathbf A^{-1}\mathbf B(\mathbf D^{-1}+\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)^{-1}\mathbf{CA}^{-1}
$$
**推论**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times m}$是非奇异矩阵，$\mathbf B\in\C^{m\times n},\mathbf C\in\C^{n\times m}$，若$\mathbf A+\mathbf{BC}$非奇异，则
$$
(\mathbf A+\mathbf{BC})^{-1} = \mathbf A^{-1} - \mathbf A^{-1}\mathbf B(\mathbf E+\mathbf{CA}^{-1}\mathbf B)^{-1}\mathbf{CA}^{-1}
$$
**推论**：设矩阵$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{m\times m}$，若$\mathbf A+\mathbf B,\mathbf A,\mathbf B$非奇异，则
$$
(\mathbf A+\mathbf B)^{-1} = \mathbf A^{-1} - \mathbf A^{-1}(\mathbf B^{-1}+\mathbf A^{-1})^{-1}\mathbf A^{-1}
$$
在$2\times 2$分块矩阵中，Schur补有时会遗传原来矩阵的性质，比如如下结论。

**定理**：设
$$
\mathbf M = \begin{bmatrix} \mathbf A & \mathbf B \\ \mathbf B^\text{H} & \mathbf C \end{bmatrix} \in\C^{(m+n)\times(m+n)}
$$
是Hermite矩阵，其中$\mathbf A\in\C^{m\times m},\mathbf B\in\C^{m\times n},\mathbf C\in\C^{n\times n}$，则$\mathbf M$**是正定矩阵**的充分必要条件是，当且仅当$\mathbf A$正定和其Schur补$\mathbf C-\mathbf B^\text{H}\mathbf A^{-1}\mathbf B$正定。

## （五）矩阵的奇异值分解和极分解

矩阵的奇异值分解是将矩阵分解成两个酉矩阵和一个对角矩阵的乘积，该分解在图像处理、数据分析、量子信息与计算等领域都有广泛而重要的应用。下面给出一些预备知识。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times m},\mathbf B\in\C^{m\times n}$则$\mathbf{AB}$与$\mathbf{BA}$具有**相同的非零特征值**。

**定义**：设矩阵$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{m\times n}$，若存在酉矩阵$\mathbf U\in\C^{m\times m},\mathbf V\in\C^{n\times n}$，使得$\mathbf A=\mathbf{UBV}$，则称$\mathbf A$与$\mathbf B$**酉等价**。

设$\mathbf A\in\C^{m\times n}$，则易知$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$和$\mathbf{AA}^\text{H}$都是半正定矩阵。下面给出$\mathbf A,\mathbf A^\text{H}\mathbf A,\mathbf{AA}^\text{H}$的秩的关系。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$，则
$$
r(\mathbf A) = r(\mathbf A^\text{H}\mathbf A) = r(\mathbf{AA}^\text{H})
$$
**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}_r$，其中右下角标$r$表示$\mathbf A$的秩为$r$，若$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$（或$\mathbf{AA}^\text{H}$）的**正特征值**为
$$
\lambda_1\ge\lambda_2\ge\cdots\ge\lambda_r > 0
$$
则称$\sigma_1=\sqrt\lambda_1,\sigma_2=\sqrt\lambda_2,\cdots,\sigma_r=\sqrt\lambda_r,\sigma_{r+1}=0,\cdots,\sigma_p=0$为$\mathbf A$的**奇异值**，其中$p=\min\set{m,n}$。可以看到，**奇异值要么为正数要么为零**。

注意：

(1)$\mathbf A^\text{H},\mathbf A^\text{T},\overline{\mathbf A}$都与$\mathbf A$具有相同的非零奇异值。

(2)设矩阵$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{m\times n}$，若$\mathbf A$与$\mathbf B$**酉等价**，则$\mathbf A$与$\mathbf B$具有**相同的奇异值**。

(3)设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是正规矩阵，则$\mathbf A$的特征值的模是其奇异值$\sigma_i=|\lambda_i|$。

(4)矩阵的奇异值越大，代表它所对应的奇异向量越重要。

**定理（奇异值分解）**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}_r$，其中右下角标$r$表示$\mathbf A$的秩为$r$，则存在酉矩阵$\mathbf U\in\C^{m\times m},\mathbf V\in\C^{n\times n}$，使得
$$
\mathbf A = \mathbf U\ \begin{bmatrix}
\mathbf\Sigma & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0
\end{bmatrix}_{m\times n}\ \mathbf V^\text{H}
$$
其中$\mathbf\Sigma=\text{diag}(\sigma_1,\sigma_2,\cdots,\sigma_r)\in\C^{r\times r}$是一个对角方阵，且$\sigma_1,\sigma_2,\cdots,\sigma_r$是$\mathbf A$的**正奇异值**。

注意：矩阵的$\mathbf U$列向量被称为**左奇异向量（left singular vector）**，矩阵$\mathbf V$的列向量被称**右奇异向量（right singular vector）**。事实上，$\mathbf A$的左奇异向量$\mathbf U$是$\mathbf{AA}^\text{H}$的特征向量，$\mathbf A$的右奇异向量$\mathbf V$是$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$的特征向量。

【方法】求一个矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}_r$的奇异值分解，可以按奇异值分解定理的证明中的方法，如下所示。

【证明】因为$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$是半正定矩阵，故可以**先求**得$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$的**正特征值**，不妨记为
$$
\lambda_1\ge\lambda_2\ge\cdots\ge\lambda_r > 0
$$
则有奇异值为$\sigma_1=\sqrt\lambda_1,\sigma_2=\sqrt\lambda_2,\cdots,\sigma_r=\sqrt\lambda_r,\sigma_{r+1}=0,\cdots,\sigma_p=0$，其中$p=\min\set{m,n}$。

因为$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$是半正定矩阵，则存在酉矩阵$\mathbf V$使得$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$酉相似于一个对角阵，**求得**$\mathbf V=[\mathbf v_1,\mathbf v_2,\cdots,\mathbf v_n]$，其中$\mathbf v_i$是$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$特征值$\lambda_i=\sigma_i^2$**对应特征值的正交化后的特征向量**，有
$$
\mathbf V^\text{H}(\mathbf A^\text{H}\mathbf A)\mathbf V =
\text{diag}(\sigma_1^2,\sigma_2^2,\cdots,\sigma_r^2,0,\cdots,0)
$$
记
$$
\begin{align}
\mathbf\Sigma &= \text{diag}(\sigma_1,\sigma_2,\cdots,\sigma_r) \\
\mathbf V &= [\mathbf v_1,\mathbf v_2,\cdots,\mathbf v_n] = [\mathbf V_1,\mathbf V_2]
\end{align}
$$
其中$\mathbf V_1=[\mathbf v_1,\mathbf v_2,\cdots,\mathbf v_r],\in\C^{n\times r}, \mathbf V_2=[\mathbf v_{r+1},\mathbf v_{r+2},\cdots,\mathbf v_n]\in\C^{n\times(n-r)}$。从而
$$
\mathbf V^\text{H}(\mathbf A^\text{H}\mathbf A)\mathbf V =
\begin{bmatrix} \mathbf V_1^\text{H} \\ \mathbf V_2^\text{H} \end{bmatrix}
(\mathbf A^\text{H}\mathbf A)
[ \mathbf V_1, \mathbf V_2 ] =
\begin{bmatrix}
\mathbf V_1^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf{AV}_1 &
\mathbf V_1^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf{AV}_2 \\
\mathbf V_2^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf{AV}_1 &
\mathbf V_2^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf{AV}_2
\end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma^2 & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
$$
比较两端可得
$$
\begin{align}
& \mathbf V_1^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf{AV}_1 =
(\mathbf{AV}_1)^\text{H}(\mathbf{AV}_1) = \mathbf\Sigma^2 \\
& \mathbf V_2^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf{AV}_2 =
(\mathbf{AV}_2)^\text{H}(\mathbf{AV}_2)= \mathbf0
\end{align}
$$
因为对角阵$\mathbf\Sigma^{-1}=(\mathbf\Sigma^{-1})^\text{H}$则可得
$$
\begin{align}
& \mathbf\Sigma^{-1}\mathbf V_1^\text{H}\mathbf A^\text{H} \mathbf{AV}_1\mathbf\Sigma^{-1} =
(\mathbf{AV}_1\mathbf\Sigma^{-1})^\text{H}(\mathbf{AV}_1\mathbf\Sigma^{-1}) =
\mathbf E \\
& \mathbf{AV}_2 = \mathbf0
\end{align}
$$
**可以令**$\mathbf U_1=\mathbf{AV}_1\mathbf\Sigma^{-1}$，则$\mathbf U_1^\text{H}\mathbf U_1=\mathbf E$，即$\mathbf U_1$**是一个酉矩阵**，将其**扩充为一个更大的酉矩阵**$\mathbf U$如下
$$
\mathbf U = [\mathbf U_1, \mathbf U_2]
$$
其中$\mathbf U_1\in\C^{m\times r},\mathbf U_2\in\C^{m\times(m-r)}$。在扩充时，应注意$\mathbf U_2$的列向量**两两正交**，且与$\mathbf U_1$中的列向量也两两正交，且它们都是单位向量。从而
$$
\mathbf U^\text{H}\mathbf{AV} =
\begin{bmatrix} \mathbf U_1^\text{H} \\ \mathbf U_2^\text{H} \end{bmatrix}
\mathbf A [ \mathbf V_1, \mathbf V_2 ] =
\begin{bmatrix}
\mathbf U_1^\text{H}\mathbf{AV}_1 &
\mathbf U_1^\text{H}\mathbf{AV}_2 \\
\mathbf U_2^\text{H}\mathbf{AV}_1 &
\mathbf U_2^\text{H}\mathbf{AV}_2
\end{bmatrix}
$$
显然有
$$
\begin{align}
& \mathbf U_1^\text{H}\mathbf{AV}_1 =
\mathbf\Sigma^{-1} \mathbf V_1^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf{AV}_1 =
\mathbf\Sigma^{-1} \mathbf\Sigma^2 = \mathbf\Sigma \\
& \mathbf U_1^\text{H}\mathbf{AV}_2 = \mathbf0 \\
& \mathbf U_2^\text{H}\mathbf{AV}_1 =
\mathbf U_2^\text{H}\mathbf U_1\mathbf\Sigma = \mathbf0 \\
& \mathbf U_2^\text{H}\mathbf{AV}_2 = \mathbf0
\end{align}
$$
故
$$
\mathbf U^\text{H}\mathbf{AV} =
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
$$
则得奇异值分解
$$
\mathbf A = \mathbf U
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
\mathbf V^\text{H}
$$
注意：上述过程也可以使用半正定矩阵$\mathbf{AA}^\text{H}$进行相关求特征值和特征向量的证明，它们是一样的。

注意：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}_r$，$\mathbf A$的奇异值分解是
$$
\mathbf A = \mathbf U
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
\mathbf V^\text{H}
$$
将酉矩阵$\mathbf U\in\C^{m\times m},\mathbf V\in\C^{n\times n}$按证明过程所示分块为$\mathbf U=[\mathbf U_1,\mathbf U_2],\mathbf V=[\mathbf V_1,\mathbf V_2]$，其中$\mathbf U_1\in\C^{m\times r},\mathbf V_1\in\C^{n\times r}$，则有
$$
\mathbf A = [ \mathbf U_1, \mathbf U_2 ]
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} \mathbf V_1^\text{H} \\ \mathbf V_2^\text{H} \end{bmatrix}
= \mathbf U_1\mathbf\Sigma\mathbf V_1^\text{H}
$$
称此分解为$\mathbf A$的**痩形奇异值分解**。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则存在酉矩阵$\mathbf U,\mathbf V$，Hermite半正定矩阵$\mathbf P,\mathbf Q$使得$\mathbf A=\mathbf{PU}=\mathbf{VQ}$，此分解为$\mathbf A$的**极分解**。若$\mathbf A$**满秩**，则$\mathbf P,\mathbf Q$是正定矩阵，此时$\mathbf A$的**分解式唯一**。

## （六）应用案例：基于奇异值分解的图像压缩

**矩阵的奇异值越大，代表它所对应的奇异向量越重要**。

图像的矩阵表示是计算机进行图像处理的基础。设一幅图像的灰度级是$L=2^k$，其中$k$是正整数，可以理解为一个像素的灰度用$k$个二进制位标识。常用的灰度值是$0\sim255$，则它的$k=8$。

一幅$M\times N$像素的灰度图像可用矩阵表示为：
$$
\mathbf A = \begin{bmatrix}
f(0,0) & f(0,1) & \cdots & f(0,N-1) \\
f(1,0) & f(1,1) & \cdots & f(1,N-1) \\
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
f(M-1,0) & f(M-1,1) & \cdots & f(M-1,N-1)
\end{bmatrix}
$$
其中$f(i,j)\in\set{0,1,2,\cdots,L-1}$是$(i,j)$像素的灰度值，存储图像的比特数为$kMN$。

矩阵的奇异值分解可以用于图像的压缩，稳定性好。具体来说，对图像矩阵$\mathbf A$进行奇异值分解
$$
\mathbf A = \mathbf U
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf 0 \end{bmatrix}
\mathbf V^\text{H}
$$
其中$\mathbf U\in\C^{M\times M},\mathbf V\in\C^{N\times N}$是酉矩阵，
$$
\mathbf\Sigma = \text{diag}(\sigma_1,\sigma_2,\cdots,\sigma_r)\in\C^{r\times r},\quad
\sigma_1\ge\sigma_2\ge\cdots\ge\sigma_r>0
$$
令
$$
\mathbf U = [\mathbf u_1,\mathbf u_2,\cdots,\mathbf u_M],\quad
\mathbf V = [\mathbf v_1,\mathbf v_2,\cdots,\mathbf v_N]
$$
则$\mathbf A$进一步写为秩为$1$的简单矩阵的和
$$
\mathbf A = \sigma_1\mathbf u_1\mathbf v_1^\text{H} + \sigma_2\mathbf u_2\mathbf v_2^\text{H} + \cdots + \sigma_r\mathbf u_r\mathbf v_r^\text{H}
$$
由此，按奇异值从大到小取$k$个奇异值和这些奇异值对应的左右奇异向量重构图像矩阵。若$k\ge r$，是无损压缩，若$k<r$，便是有损压缩。

在有损压缩情况下，可以用$\mathbf A$的前$k$个奇异值，$\mathbf U$的前$k$列和$\mathbf V$的前$k$列来重构图像，一共用$k(M+N+1)$个数值代替原来的$MN$个图像数据。图像的压缩比为
$$
CR = \frac{MN}{k(M+N+1)}
$$
在图像传送或特征提取中，不需要$MN$个数据，而只需要$k(M+N+1)$个有关奇异值和奇异向量的数据即可，即$\mathbf A=\sum\limits_{i=1}^k\sigma_i\mathbf u_i\mathbf v_i^\text{H}$，压缩误差为
$$
\|\mathbf A-\mathbf A_k\| := \text{Tr}((\mathbf A-\mathbf A_k)^\text{H}(\mathbf A-\mathbf A_k)) = \sigma_{k+1}^2 + \sigma_{k+2}^2 + \cdots + \sigma_{r}^2
$$
某个奇异值对图像贡献可以定义为
$$
\varepsilon_i = \frac{\sigma_i^2}{\sum\limits_{j=1}^r \sigma_j^2}
$$
较大的奇异值对图像信息的贡献量较大，较小的奇异值对图像的贡献是较小。通常图像有不多的一些较大的奇异值，其它奇异值相对较小，一般只需要比较小的$k$就能使压缩误差较小。

# 五、向量和矩阵范数

**引言**：用数的绝对值来度量数的大小和两个数的距离，范数就是绝对值的推广，用以度量向量或矩阵。在矩阵计算中，研究问题的扰动、数值方法的收敛性、误差和稳定性等都离不开范数。本章主要介绍向量范数、矩阵范数、一类称为算子范数的矩阵范数。

## （一）向量范数

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，函数$\|\cdot\|:V\to\R$满足：对$\forall\alpha,\beta\in V,\ \forall k\in P$，有
$$
\begin{align}
&\text{(1) } 正定性: \|\alpha\|\ge0, 当且仅当\alpha=\mathbf0时,\|\alpha\|=0 \\
&\text{(2) } 齐次性: \|k\alpha\| = |k|\|\alpha\| \\
&\text{(3) } 三角不等式: \|\alpha+\beta\| \le \|\alpha\| + \|\beta\|
\end{align}
$$
则称$\|\alpha\|$为向量$\alpha$的**向量范数**。

注意：

(1)$V$上的向量范数可以看成$V$上的一个非负函数。

(2)复数集合$\C$按照数的加法和乘法可看作实数域$\R$上的线性空间（满足其8条性质），绝对值就是$\C$上的向量范数（满足上面3条）。

(3)$\|\alpha\|-\|\beta\|\le \|\alpha-\beta\|$。

【例】下面给出$\C^n$上的一些**常用向量范数**。
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \|\mathbf x\|_1 = \sum_{i=1}^n |x_i| & (l_1范数) \\
&\text{(2) } \|\mathbf x\|_2 = \sqrt{\sum_{i=1}^n |x_i|^2} & (l_2范数) \\
&\text{(3) } \|\mathbf x\|_\infty = \max_{1\le i\le n}\set{|x_i|} & (l_\infty范数) \\
&\text{(4) } \|\mathbf x\|_p = (\sum_{i=1}^n |x_i|^p)^\frac1p, p\ge1 & (l_p范数)
\end{align}
$$
注意：

(1)同一个线性空间上可以定义多种向量范数。

(2)$l_1$范数和$l_2$范数显然是$l_p$范数的特殊情况。

(3)当$0\le p<1$时，$\|\mathbf x\|_p$不是向量范数。如$p=\frac12$时，若取$\mathbf x=(1,0)^\text{T},\mathbf y=(0,1)^\text{T}$，则$\|\mathbf x+\mathbf y\|_\frac12 > \|\mathbf x\|_\frac12 + \|\mathbf y\|_\frac12$，不满足向量范数的三角不等式。

$l_1$范数和$l_2$范数关系如下。

**定理**：对$\forall\mathbf x\in\C^n$，必有
$$
\lim_{p\to\infty} \|\mathbf x\|_p = \|\mathbf x\|_\infty
$$
【例】设$\|\cdot\|$是线性空间$\C^m$上的向量范数，矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}_n$，其中右下角的$n$表示矩阵的秩，这里$\mathbf A$是列满秩矩阵，则对$\forall\mathbf x\in\C^n$，构造$|\|\mathbf x\||=\|\mathbf{Ax}\|$，则其是$\C^n$上的向量范数。

【例】设$\mathbf A$是Hermite正定矩阵，则对$\forall x\in\C^n$，构造$\|\mathbf x\|_A=\sqrt{\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ax}}$，其是$\C^n$上的向量范数。

**定义**：设$V$是数域$P$上的线性空间，$\|\cdot\|_a$和$\|\cdot\|_b$是$V$上的两个向量范数，若存在两个正常数$m$和$M$，使得对$\forall\alpha\in V$，有
$$
m\|\alpha\|_a \le \|\alpha\|_b \le M\|\alpha\|_a
$$
则称向量范数$\|\cdot\|_a$和$\|\cdot\|_b$**等价**。

**定理**：设$V$是数域$P$上的有限维线性空间，则$V$上的**任意两个向量范数等价**。

注意：

(1)向量范数的等价性是说由于向量范数相互控制，想要得到向量的某种性质（如误差估计），不管用哪种向量范数都可以获得。

(2)无限维线性空间上的任意两个向量范数未必等价。

## （二）矩阵范数

由于$P^{m\times n}$按照矩阵的加法和数量乘法构成数域$P$上的线性空间，因此线性空间上的向量范数的定义也适用于$P^{m\times n}$，但由于矩阵$\mathbf A$和$\mathbf B$有时可以相乘，经常需考虑“$\mathbf{AB}$的大小”与“$\mathbf A$的大小乘以$\mathbf B$的大小”的关系。因此，在定义矩阵范数时需要多一条反映此关系。

**定义**：在$P^{m\times n}$上定义函数$\|\cdot\|:P^{m\times n}\to\R$，若$\|\cdot\|$满足对$\forall\mathbf A,\mathbf B\in P^{m\times n},\ \forall k\in P$，有
$$
\begin{align}
&\text{(1) } 正定性: \|\mathbf A\|\ge0, 当且仅当\mathbf A=\mathbf0时,\|\mathbf A\|=0 \\
&\text{(2) } 齐次性: \|k\mathbf A\| = |k|\|\mathbf A\| \\
&\text{(3) } 三角不等式: \|\mathbf A+\mathbf B\| \le \|\mathbf A\| + \|\mathbf B\| \\
&\text{(4) } 相容性: 若\mathbf{AB}有意义,\|\mathbf{AB}\| \le \|\mathbf A\| \|\mathbf B\|
\end{align}
$$
则称$\|\cdot\|$是$P^{m\times n}$上的**矩阵范数**。

【例】下面给出$\C^{n\times n}$上一些**常用矩阵范数**。
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \|\mathbf A\|_1 = \max_{1\le j\le n}\set{\sum_{i=1}^n|a_{ij}|} & (l_1范数,极大列和范数) \\
&\text{(2) } \|\mathbf A\|_\infty = \max_{1\le i\le n}\set{\sum_{j=1}^n|a_{ij}|} & (l_\infty范数,极大行和范数) \\
&\text{(3) } \|\mathbf A\|_F = \sqrt{\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n|a_{ij}|^2} = \sqrt{\text{Tr}(\mathbf A^\text{H}\mathbf A)} & (\text{F}范数,\text{Frobenius}范数)
\end{align}
$$
注意：和向量范数类似，$\C^{n\times n}$上的**任意两个矩阵范数等价**。

## （三）矩阵的算子范数

在矩阵理论和实际应用中，也经常考虑“矩阵乘以向量的大小”和“它们各自大小乘积”的关系，就像矩阵范数的相容性一样，需要引入矩阵范数和向量范数的相容性。

**定义**：设$\|\cdot\|_V$是$\C^n$上的向量范数，$\|\cdot\|_M$是$\C^{n\times n}$上的矩阵范数，若对任意$\mathbf x\in\C^n,\mathbf A\in\C^{n\times n}$，都有
$$
\|\mathbf{Ax}\|_V \le \|\mathbf A\|_M \|\mathbf x\|_V
$$
则称向量范数$\|\cdot\|_V$和矩阵范数$\|\cdot\|_M$**相容**。

下面的定理说明$\C^n$上的**任意向量范数**在$\C^{n\times n}$上**总存在和它相容的矩阵范数，反之亦然**。

**定理**：设$\|\cdot\|_V$是$\C^n$上的向量范数，对任意$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，定义函数
$$
\|\mathbf A\|_M = \max_{\mathbf x\in\C^n,\mathbf x\ne\mathbf0} \frac{\|\mathbf{Ax}\|_V}{\|\mathbf x\|_V}
$$
则此函数是与向量范数$\|\cdot\|_V$**相容的矩阵范数**$\|\cdot\|_M$，称之为从属于向量范数$\|\cdot\|_V$的**算子范数**，或称为由向量范数诱导出的算子范数。

注意：

(1)在该定理中$\|\cdot\|$既表示向量范数，也表示矩阵范数，为避免引起混淆，分别使用下标标识。

(2)该定理说明$\C^n$上的任意向量范数在$\C^{n\times n}$上必有和它相容的矩阵范数。反之，在$\C^{n\times n}$上的任意矩阵范数在$\C^n$上总存在与之相容的向量范数。

**定理**：在$\C^{n\times n}$上的矩阵范数$\|\cdot\|_1$和$\|\cdot\|_\infty$分别是从属于$\C^n$上的向量范数$\|\cdot\|_1$和$\|\cdot\|_\infty$的算子范数。

**定理**：在$\C^{n\times n}$上定义非负函数$\|\mathbf A\|_2=\sqrt{\lambda_{max}(\mathbf A^\text{H}\mathbf A)}$，它实际是矩阵$\mathbf A$的**最大奇异值**（$\mathbf A^\text{H}\mathbf A$的特征值开根号，就是$\mathbf A$的奇异值），其中$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则该函数是从属于$\C^n$上的向量范数$\|\cdot\|_2$的算子范数，称$\|\mathbf A\|_2$为$\mathbf A$的**谱范数**（$l_2$范数）。谱（spectral）指的是矩阵特征值（奇异值）的集合。

注意：

(1)$\|\mathbf A\|_2$是$\mathbf A$的最大奇异值。

(2)$\mathbf A,\mathbf A^\text{H},\mathbf A^\text{T}$具有相同的奇异值，从而它们的谱范数相等$\|\mathbf A\|_2=\|\mathbf A^\text{H}\|_2=\|\mathbf A^\text{T}\|_2$。

## （四）常用矩阵范数的性质

下面给出常用范数的几个常用性质。矩阵的F范数和谱范数具有如下酉不变性。

**定理（F范数和谱范数的酉不变性）**：设$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{n\times n}$，若$\mathbf A$和$\mathbf B$酉等价，则
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \|\mathbf A\|_F = \|\mathbf B\|_F \\
&\text{(2) } \|\mathbf A\|_2 = \|\mathbf B\|_2
\end{align}
$$
**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则
$$
\|\mathbf A\|_2 = \max_{\substack{ \mathbf x,\mathbf y\in\C^n \\ \|\mathbf x\|_2=\|\mathbf y\|_2=1 }} |\mathbf x^\text{H}\mathbf{Ay}|
$$
下面介绍矩阵谱半径的概念，它和矩阵范数紧密联系，同时在方程组迭代求解，矩阵函数的定义等领域都有应用。

**定义**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$是$\mathbf A$的特征值，则称$\rho(\mathbf A)=\max\limits_{1\le i\le n}\set{|\lambda_i|}$为矩阵$\mathbf A$的**谱半径**。

注意：

(1)显然谱半径也是$\C^{n\times n}$上的一个非负函数，但它不是矩阵范数。

(2)设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$是正规矩阵，则$\|\mathbf A\|_2=\rho(\mathbf A)$。

尽管谱半径不是范数，但和范数有密切的关系。

**定理**：设$\|\cdot\|$是$\C^{n\times n}$上的矩阵范数，则对任意$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，有$\rho(\mathbf A)\le \|\mathbf A\|$。

**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则对任意$\varepsilon>0$，总存在某一范数$\|\cdot\|$使得
$$
\|\mathbf A\| \le \rho(\mathbf A)+\varepsilon
$$
**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，$\sigma_1\ge\sigma_2\ge\cdots\ge\sigma_n$是$\mathbf A$的奇异值，则对$\mathbf A$的任意特征值$\lambda$，有
$$
\sigma_n \le |\lambda| \le \sigma_1 = \|\mathbf A\|_2
$$

## （五）应用案例：病态方程组与条件数

首先看如下例子，体会扰动对方程组解的影响。

【例】设线性方程组
$$
\begin{bmatrix} 1 & 0.99 \\ 0.99 & 0.98 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} x_1 \\ x_2 \end{bmatrix} = 
\begin{bmatrix} 1.99 \\ 1.97 \end{bmatrix}
$$
该方程组的精确解为$\mathbf x=[1,1]^\text{T}$。

若系数矩阵有一个微小的扰动
$$
\Delta\mathbf A = \begin{bmatrix} 0.0001 & 0 \\ 0 & 0 \end{bmatrix}
$$
方程组变为
$$
\begin{bmatrix} 1.0001 & 0.99 \\ 0.99 & 0.98 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} x_1 \\ x_2 \end{bmatrix} = 
\begin{bmatrix} 1.99 \\ 1.97 \end{bmatrix}
$$
解得精确解为$\mathbf x=[50,-48.5]^\text{T}$。

若右端项有微小扰动
$$
\Delta\mathbf b = \begin{bmatrix} -0.0001 \\ 0.0001 \end{bmatrix}
$$
方程组变为
$$
\begin{bmatrix} 1 & 0.99 \\ 0.99 & 0.98 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} x_1 \\ x_2 \end{bmatrix} = 
\begin{bmatrix} 1.9899 \\ 1.9701 \end{bmatrix}
$$
解得精确解为$\mathbf x=[2.97,-0.99]^\text{T}$。

由例子可以看出，系数矩阵和右端向量的微小扰动能引起解的很大变化，这是由方程组本身的固有性质决定的。**原始数据微小扰动能引起解变化很大的这种问题称为病态问题**。

下面定量分析系数矩阵和右端项的扰动对线性方程组解的影响。

**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$非奇异（可逆），$\|\cdot\|$是$\C^{n\times n}$上的算子范数，则称范数$\kappa(\mathbf A)=\|\mathbf A\|\|\mathbf A^{-1}\|$为$\mathbf A$的**条件数**。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$非奇异（可逆），$\|\cdot\|$是$\C^{n\times n}$上的算子范数，且满足$\|\mathbf E\|=1$，若扰动矩阵$\Delta\mathbf A\in\C^{n\times n}$满足$\|\mathbf A^{-1}\|\|\Delta\mathbf A\|<1$，则线性方程组$\mathbf{Ax}=\mathbf b$经扰动后的方程组
$$
(\mathbf A+\Delta\mathbf A)(\mathbf x+\Delta\mathbf x) = (\mathbf b+\Delta\mathbf b)
$$
有唯一解，其中$\Delta\mathbf x$是解的增量，且
$$
\frac{\|\Delta\mathbf x\|}{\|\mathbf x\|} \le \frac{\kappa(\mathbf A)}{\eta(\mathbf A)} (\frac{\|\Delta\mathbf A\|}{\|\mathbf A\|} + \frac{\|\Delta\mathbf b\|}{\|\mathbf b\|})
$$
其中
$$
\eta(\mathbf A) = 1 - \kappa(\mathbf A) \frac{\|\Delta\mathbf A\|}{\|\mathbf A\|}
$$
注意：在相对误差估计中，$\mathbf A$的条件数$\kappa(\mathbf A)$反映了系数矩阵和右端向量的扰动对方程组解的相对误差的依赖程度。**条件数**$\kappa(\mathbf A)$**越大，方程组解的相对误差一般越大，方程组越病态**。

非奇异线性方程组的唯一解为$\mathbf x=\mathbf A^{-1}\mathbf b$，因此$\mathbf A$的微小扰动既然对方程组的解有巨大影响，可以猜测对$\mathbf A$的逆也可能有巨大影响。下面进一步定量分析扰动对逆矩阵的影响。

**引理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，若$\|\mathbf A\|<1$，则$\mathbf E\pm\mathbf A$非奇异，且
$$
\|(\mathbf E\pm\mathbf A)^{-1}\| \le \frac{\|\mathbf E\|}{1-\|\mathbf A\|}
$$
**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$非奇异（可逆），且$\|\mathbf E\|=1$，若扰动矩阵$\Delta\mathbf A\in\C^{n\times n}$满足$\|\mathbf A^{-1}\|\|\Delta\mathbf A\|<1$，则扰动后的矩阵$\mathbf B=\mathbf A+\Delta\mathbf A$也非奇异，且
$$
\frac{\|\mathbf B^{-1}-\mathbf A^{-1}\|}{\|\mathbf A^{-1}\|} \le \frac{\kappa(\mathbf A)}{\eta(\mathbf A)} \frac{\|\Delta\mathbf A\|}{\|\mathbf A\|}
$$
其中
$$
\eta(\mathbf A) = 1 - \kappa(\mathbf A) \frac{\|\Delta\mathbf A\|}{\|\mathbf A\|}
$$

# 六、矩阵函数及其应用

**引言**：矩阵函数与通常函数的概念类似，不同之处在于矩阵函数的自变量和因变量都是方阵，通常用幂级数来定义。本章首先把数列极限推广至向量和矩阵序列，进而定义矩阵级数和矩阵幂级数，由此定义矩阵函数，最后介绍矩阵函数的计算方法。注意，这只是矩阵函数的一种定义，还有其他的定义。

## （一）向量和矩阵序列的极限

**定义**：

(1)设$m$的向量序列$\alpha^{(m)}=(x_1^{(m)},x_2^{(m)},\cdots,x_n^{(m)})^\text{T}\in\C^n,\ m=0,1,2,\cdots$，如果存在极限（$n$个分量都有极限）
$$
\lim_{m\to\infty} x_i^{(m)} = x_i, \quad i=1,2,\cdots,n
$$
则称**向量序列**$\set{\alpha^{(m)}}$**收敛于向量**$\alpha=(x_1,x_2,\cdots,x_n)^\text{T}$，记为
$$
\lim_{m\to\infty} \alpha^{(m)} = \alpha
$$
当向量序列不收敛时，称之为**发散**。

(2)设$m$的矩阵序列$\mathbf A^{(m)}=[a_{ij}^{(m)}]\in\C^{n\times n},\ m=0,1,2,\cdots$，如果存在极限（$n\times n$个分量都有极限）
$$
\lim_{m\to\infty} a_{ij}^{(m)} = a_{ij}, \quad i,j=1,2,\cdots,n
$$
则称**矩阵序列**$\set{\mathbf A^{(m)}}$**收敛于矩阵**$\mathbf A=[a_{ij}]\in\C^{n\times n}$，记为
$$
\lim_{m\to\infty} \mathbf A^{(m)} = \mathbf A
$$
当矩阵序列不收敛时，称之为**发散**。

注意：向量序列和矩阵序列的极限都是**由分量构成的数列极限来定义的**。

**定理**：

(1)设$\set{\alpha^{(m)}}_{m=0}^\infty$是$\C^n$中的向量序列，$\alpha\in\C^n$，则有以下**等价关系**
$$
\lim_{m\to\infty} \alpha^{(m)} = \alpha
\Longleftrightarrow
\lim_{m\to\infty}\|\alpha^{(m)} - \alpha\| = 0
$$
其中$\|\cdot\|$是$\C^n$上的**任意向量范数**。

(2)设$\set{\mathbf A^{(m)}}_{m=0}^\infty$是$\C^{n\times n}$中的矩阵序列，$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则有以下**等价关系**
$$
\lim_{m\to\infty} \mathbf A^{(m)} = \mathbf A
\Longleftrightarrow
\lim_{m\to\infty} \|\mathbf A^{(m)}-\mathbf A\| = 0
$$
其中$\|\cdot\|$是$\C^{n\times n}$上的**任意矩阵范数**。

注意：借助范数概念，**向量或矩阵序列的收敛问题**，实际上可**归结为实数列的收敛问题**。特别地，$\lim\limits_{m\to\infty}\mathbf A^{(m)}=\mathbf0$成立时，当且仅当$\lim\limits_{m\to\infty} \|\mathbf A^{(m)}\| = 0$。

$\C^{n\times n}$中收敛的矩阵序列$\set{\mathbf A^{(m)}}_{m=0}^\infty,\set{\mathbf B^{(m)}}_{m=0}^\infty$有下列**基本性质**。

(1)若$\lim\limits_{m\to\infty} \mathbf A^{(m)} = \mathbf A$，则对$\C^{n\times n}$中任意矩阵范数$\|\cdot\|$，$\|\mathbf A\|$有界，即有上界。它的下界天然存在，因为$\|\cdot\|\ge0$天然成立。

(2)设$\set{a^{(m)}}_{m=0}^\infty,\set{b^{(m)}}_{m=0}^\infty$为$\C$上的数列，$\set{\mathbf A^{(m)}}_{m=0}^\infty,\set{\mathbf B^{(m)}}_{m=0}^\infty$为$\C^{n\times n}$上的矩阵序列，且$\lim\limits_{m\to\infty} a^{(m)}=a,\lim\limits_{m\to\infty} b^{(m)}=b,\lim\limits_{m\to\infty} \mathbf A^{(m)}=\mathbf A,\lim\limits_{m\to\infty} \mathbf B^{(m)}=\mathbf B$，则
$$
\begin{align}
& \lim_{m\to\infty} (a^{(m)}\mathbf A^{(m)}+b^{(m)}\mathbf B^{(m)}) = a\mathbf A+b\mathbf B \\
& \lim_{m\to\infty} \mathbf A^{(m)}\mathbf B^{(m)} = \mathbf A\mathbf B
\end{align}
$$
(3)若$\lim\limits_{m\to\infty} \mathbf A^{(m)} = \mathbf A$，且${\mathbf A^{-1}}^{(m)}$及$\mathbf A^{-1}$都存在，则$\lim\limits_{m\to\infty} {\mathbf A^{-1}}^{(m)}=\mathbf A^{-1}$。注意，条件中$\mathbf A^{-1}$存在不能去掉。

对于实数$a$，有$\lim\limits_{x\to+\infty}a^x=0 \Leftrightarrow |a|<1$。下面考察由方阵的幂所形成的矩阵序列$\set{\mathbf A^m}_{m=0}^\infty=\set{\mathbf A^0,\mathbf A^1,\mathbf A^2,\cdots}$收敛于零矩阵的条件。

定理：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则$\lim\limits_{m\to\infty}\mathbf A^m=\mathbf 0$的充分必要条件是其**谱半径**$\rho(\mathbf A)<1$。

## （二）矩阵幂级数

由于矩阵函数用矩阵幂级数来定义，本节主要讨论矩阵幂级数的问题。在讨论矩阵幂级数之前，先简单介绍一些矩阵级数的基本概念及性质。

**定义**：设$\set{\mathbf A^{(m)}}_{m=0}^\infty$是$\C^{n\times n}$中的矩阵序列，和式
$$
\mathbf A^{(0)} + \mathbf A^{(1)} + \cdots + \mathbf A^{(m)} + \cdots
$$
称为**矩阵级数**（$n\times n$个分量），记为$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}$。若部分和序列
$$
\mathbf S^{(N)} = \sum_{m=0}^N \mathbf A^{(m)}, \quad N=0,1,2,\cdots
$$
收敛于矩阵$\mathbf S$，则称矩阵级数$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}$**收敛**，其**和**为$\mathbf S$，记为
$$
\mathbf S = \sum_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}
$$
否则，称矩阵级数$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}$**发散**。

根据矩阵加法，易得**矩阵级数收敛问题**可以转化为元素构成的**数项级数的收敛问题**，见如下定理。

**定理**：设$\mathbf A^{(m)}=[a_{ij}^{(m)}]\in\C^{n\times n},\ m=0,1,2,\cdots$，则$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}$收敛的充分必要条件是（$n\times n$个）数项级数$\sum\limits_{m=0}^\infty a_{ij}^{(m)},\ i,j=1,2,\cdots,n$**都收敛**。

类似地，可以通过数项级数的绝对收敛定义矩阵级数的绝对收敛。

**定义**：设$\mathbf A^{(m)}=[a_{ij}^{(m)}]\in\C^{n\times n},\ m=0,1,2,\cdots$，若数项级数$\sum\limits_{m=0}^\infty a_{ij}^{(m)},\ i,j=1,2,\cdots,n$绝对收敛，则称$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}$**绝对收敛**。

由高等数学知识可知，数项级数$\sum\limits_{m=0}^\infty a^{(m)}$绝对收敛当且仅当$\sum\limits_{m=0}^\infty |a^{(m)}|$收敛，由于范数可以认为是数的绝对值的推广，因此矩阵级数也有类似结论如下。

**定理**：设$\mathbf A^{(m)}=[a_{ij}^{(m)}]\in\C^{n\times n},\ m=0,1,2,\cdots$，则对任意一种矩阵范数$\|\cdot\|$，矩阵级数$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}$绝对收敛，当且仅当**数项级数**$\sum\limits_{m=0}^\infty \|\mathbf A^{(m)}\|$收敛。

**定理**：设矩阵$\mathbf P,\mathbf Q\in\C^{n\times n}$，若$\C^{n\times n}$上矩阵级数$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}$收敛（或绝对收敛），则级数$\sum\limits_{m=0}^\infty \mathbf{PA}^{(m)}\mathbf Q$也收敛（或绝对收敛），且有等式
$$
\sum_{m=0}^\infty \mathbf{PA}^{(m)}\mathbf Q = \mathbf P (\sum_{m=0}^\infty \mathbf A^{(m)}) \mathbf Q
$$
现在转到方阵幂级数的问题上来。

**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，$\set{c^{(m)}}_{m=0}^\infty$是复数列，则矩阵级数
$$
\sum_{m=0}^\infty c^{(m)}\mathbf A^m
$$
称为矩阵$\mathbf A$的**幂级数**。与数的幂级数类似。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，复幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c^{(m)}z^m$的收敛半径为$R=\lim\limits_{m\to\infty}\frac{|c^{(m)}|}{|c^{(m+1)}|}$，其中$z\in\C$，则

(1)当$\rho(\mathbf A)<R$时，矩阵幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c^{(m)}\mathbf A^m$绝对收敛。

(2)当$\rho(\mathbf A)>R$时，矩阵幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c^{(m)}\mathbf A^m$发散。

**推论**：若复幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c^{(m)}z^m$在整个复平面上都收敛，即收敛半径$R=+\infty$，则对任意的矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，矩阵幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c^{(m)}\mathbf A^m$收敛。

## （三）矩阵函数

在定义矩阵幂级数之后，就可以定义矩阵函数了。

**定义**：设复幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c_mz^m$的收敛半径是$R$，记函数
$$
f(z) = \sum_{m=0}^\infty c_mz^m, \quad |z|<R
$$
则对矩阵$\forall\mathbf A\in\C^{n\times n},\rho(\mathbf A)<R$，定义**矩阵函数**如下
$$
f(\mathbf A) = \sum_{m=0}^\infty c_m\mathbf A^m
$$
矩阵函数仍是一个矩阵，不同的$c_m$对应着不同的矩阵函数。

【例】下面是一些常见的矩阵函数。
$$
\begin{align}
e^\mathbf A &= \sum_{m=0}^\infty \frac{\mathbf A^m}{m!} & \rho(\mathbf A)<+\infty=R \\
\sin\mathbf A &= \sum_{m=1}^\infty (-1)^{m-1}\frac{\mathbf A^{2m-1}}{(2m-1)!} & \rho(\mathbf A)<+\infty=R \\
\cos\mathbf A &= \sum_{m=1}^\infty (-1)^m\frac{\mathbf A^{2m}}{(2m)!} & \rho(\mathbf A)<+\infty=R \\
\ln(\mathbf E+\mathbf A) &= \sum_{m=1}^\infty (-1)^{m-1}\frac{\mathbf A^m}{m} & \rho(\mathbf A)<1=R \\
(\mathbf E-\mathbf E)^{-1} &= \sum_{m=0}^\infty \mathbf A^m & \rho(\mathbf A)<1=R
\end{align}
$$
下面给出用矩阵$\mathbf A$的Jordan标准形来计算矩阵函数$f(\mathbf A)$的方法。首先给出两个引理。

**引理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$为**块对角矩阵**，即$\mathbf A=\text{diag}(\mathbf A_1,\mathbf A_2,\cdots,\mathbf A_s)$，其中$\mathbf A_i\in\C^{k_i\times k_i},i=1,2\cdots,s$，若矩阵幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c_m\mathbf A^m$收敛，其定义**的矩阵函数为**
$$
f(\mathbf A) = \sum\limits_{m=0}^\infty c_m\mathbf A^m
$$
则有
$$
f(\mathbf A) = \text{diag}(f(\mathbf A_1), f(\mathbf A_2),\cdots,f(\mathbf A_s))
$$
**引理（Jordan块矩阵函数的求法）**：若复幂级数$f(z) = \sum\limits_{m=0}^\infty c_mz^m$的收敛半径是$R$，$n$阶Jordan块为
$$
\mathbf J = \begin{bmatrix} \lambda & 1 & & \\ & \lambda & \cdot & \\ & & \cdot & 1 \\ & & & \lambda \end{bmatrix}
$$
则当$|\lambda|<R$时（即$\rho(\mathbf J)<R$），矩阵幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c_m\mathbf J^m$收敛，且**Jordan块的矩阵函数**为
$$
f(\mathbf J) = \sum_{m=0}^\infty c_m\mathbf J^m = \begin{bmatrix}
f(\lambda) & \frac{1}{1!}f'(\lambda) & \frac{1}{2!}f''(\lambda) & \cdots & \frac{1}{(n-1)!}f^{(n-1)}(\lambda) \\
& f(\lambda) & \frac{1}{1!}f'(\lambda) & \ddots & \vdots \\
& & \ddots & \ddots & \frac{1}{2!}f''(\lambda) \\
& & & \ddots & \frac{1}{1!}f'(\lambda) \\
& & & & f(\lambda)
\end{bmatrix}
$$
**定理**：若复幂级数$f(z) = \sum\limits_{m=0}^\infty c_mz^m$的收敛半径是$R$，矩阵$\mathbf A\in\C^{n\times n}$的Jordan分解为
$$
\mathbf A = \mathbf{PJP}^{-1}
$$
其中$\mathbf J=\text{diag}(\mathbf J_1,\mathbf J_2,\cdots,\mathbf J_s)$。若$\rho(\mathbf A)<R$，则矩阵幂级数$\sum\limits_{m=0}^\infty c_m\mathbf A^m$收敛，且**矩阵函数**为
$$
f(\mathbf A) = \mathbf P \text{diag}(f(\mathbf J_1), f(\mathbf J_2),\cdots,f(\mathbf J_s)) \mathbf P^{-1}
$$
其中$f(\mathbf J_i)$可由上述计算Jordan块的引理求得。

注意：

(1)对于$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则有$f(\mathbf At) = \mathbf P \text{diag}(f(\mathbf J_1t), f(\mathbf J_2t),\cdots,f(\mathbf J_st)) \mathbf P^{-1}$，但要注意的是，$f(\mathbf J_it)$中的$\mathbf J_it$不再是Jordan块（次对角元都为$1$），因此在计算时不能使用上述引理中的公式，而需要将$\mathbf J_it$先化成Jordan块$\mathbf J'_i=\mathbf Q\mathbf J_it\mathbf Q^{-1}$后再计算，即$f(\mathbf J_it)=\mathbf Qf(\mathbf J'_i)\mathbf Q^{-1}$。

(2)特殊地，若$\mathbf A$相似于对角形矩阵$\mathbf A=\mathbf P\Lambda\mathbf P^{-1}$，其中$\Lambda=\text{diag}(\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n)$，则有$f(\mathbf A) = \mathbf P \text{diag}(f(\lambda_1), f(\lambda_2),\cdots,f(\lambda_n)) \mathbf P^{-1}$，且$f(\mathbf At) = \mathbf P \text{diag}(f(\lambda_1t), f(\lambda_2t),\cdots,f(\lambda_nt)) \mathbf P^{-1}$。

【例】设
$$
\mathbf A=\begin{bmatrix} 3 & -1 & -1 \\ 2 & 0 & -2 \\ -1 & 1 & 3 \end{bmatrix}
$$
求$\sin(\mathbf At)$。

【解】由Jordan标准形的求法，可得$\mathbf A=\mathbf{PJP}^{-1}$，其中
$$
\begin{align}
\mathbf P &= \begin{bmatrix} 1 & -1 & 1 \\ 1 & -2 & 1 \\ 0 & 1 & 1 \end{bmatrix}, \quad
\mathbf P^{-1} = \begin{bmatrix} 3 & -2 & -1 \\ 1 & -1 & 0 \\ -1 & 1 & 1 \end{bmatrix} \\
\mathbf J &= \begin{bmatrix} 2 & 0 & 0 \\ 0 & 2 & 1 \\ 0 & 0 & 2 \end{bmatrix} :=
\begin{bmatrix} 2 & 0 \\ 0 & \mathbf J_1 \end{bmatrix}, \quad
\mathbf J_1 = \begin{bmatrix} 2 & 1\\ 0 & 2 \end{bmatrix}
\end{align}
$$
从而
$$
\sin(\mathbf At) = \mathbf P \sin(\mathbf Jt) \mathbf P^{-1} =
\mathbf P \begin{bmatrix} \sin2t & 0 \\ 0 & \sin\mathbf J_1t \end{bmatrix} \mathbf P^{-1}
$$
其中$\sin\mathbf J_1t$中的$\mathbf J_1t$不是Jordan块，故先将其化成Jordan块表示
$$
\mathbf J_1t = \begin{bmatrix} 2t & t\\ 0 & 2t \end{bmatrix} =
\begin{bmatrix} t & 0 \\ 0 & 1 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} 2t & 1 \\ 0 & 2t \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} \frac1t & 0 \\ 0 & 1 \end{bmatrix}
$$
则有
$$
\sin\mathbf J_1t = \begin{bmatrix} t & 0\\ 0 & 1 \end{bmatrix}
\begin{bmatrix} \sin\lambda & \frac{1}{1!}(\sin\lambda)' \\ 0 & \sin\lambda \end{bmatrix}_{\lambda=2t}
\begin{bmatrix} \frac1t & 0 \\ 0 & 1 \end{bmatrix} = 
\begin{bmatrix} \sin2t & t\cos2t \\ 0 & \sin2t \end{bmatrix}
$$
故
$$
\sin(\mathbf At) = \mathbf P \begin{bmatrix} \sin2t & 0 \\ 0 & \sin\mathbf J_1t \end{bmatrix} \mathbf P^{-1} = \begin{bmatrix}
\sin2t+t\cos2t & -t\cos2t & -t\cos2t \\
2t\cos2t & \sin2t-2t\cos2t & -2t\cos2t \\
-t\cos2t & t\cos2t & \sin2t+t\cos2t
\end{bmatrix}
$$

## （四）函数矩阵的微分与积分

在应用中，矩阵函数与函数矩阵的微分、积分常常同时出现，因此在学习了矩阵函数的计算以后，还需学习函数矩阵的微分和积分。比起前者，后者要简单容易得多，它只是一般微积分概念法则的一种形式推广。

**定义**：设矩阵$\mathbf A(t)=[a_{ij}(t)]_{m\times n}$的每个元素$a_{ij}(t)$都是变量$t$的函数，则称$\mathbf A(t)$是**函数矩阵**。

**定义**：若函数矩阵$\mathbf A(t)=[a_{ij}(t)]_{m\times n}$的每个元素$a_{ij}(t)$都是变量$t$的可微函数，则称$\mathbf A(t)$**可微**，其**导数**定义为
$$
\frac{d\mathbf A(t)}{dt} = \mathbf A'(t) = [a_{ij}'(t)]_{m\times n}
$$
注意：类似可定义高阶导数或偏导数。

**定理**：设$\mathbf A(t)$和$\mathbf B(t)$是两个可进行相应运算的**可微矩阵**，则
$$
\begin{align}
&\text{(1) } [\mathbf A(t)\pm\mathbf B(t)]' = \mathbf A'(t) \pm \mathbf B'(t) \\
&\text{(2) } [\mathbf A(t)\mathbf B(t)]' = \mathbf A'(t)\mathbf B(t) + \mathbf A(t)\mathbf B'(t) \\
&\text{(3) } \frac{d\mathbf A^{-1}(t)}{dt} = -\mathbf A^{-1}(t) \frac{d\mathbf A(t)}{dt} \mathbf A^{-1}(t)
\end{align}
$$
**定义**：设矩阵$\mathbf A(t)=[a_{ij}(t)]_{m\times n}$的每个元素$a_{ij}(t)$都是区间$[a,b]$上的可积函数，则称$\mathbf A(t)$在区间$[a,b]$上**可积**，且$\mathbf A(t)$在$[a,b]$上的**积分**定义为
$$
\int_a^b \mathbf A(t) dt = \left[ \int_a^b a_{ij}(t)dt \right]_{m\times n}
$$
**定理**：设$\mathbf A(t)$和$\mathbf B(t)$是两个可进行相应运算的，在区间$[a,b]$上的**可积矩阵**，则
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \int_a^b [\mathbf A(t)\pm\mathbf B(t)]dt = \int_a^b \mathbf A(t)dt \pm \int_a^b \mathbf B(t)dt \\
&\text{(2) } \int_a^b c\mathbf A(t)dt = c\int_a^b \mathbf A(t)dt, 其中c是常数 \\
&\text{(3) } \int_a^b \mathbf A(t)\mathbf Bdt = \left( \int_a^b \mathbf A(t)dt \right) \mathbf B, 其中\mathbf B是和t无关的常数矩阵 \\
&\text{(4) } \int_a^b \mathbf A(t)\mathbf B'(t)dt = \mathbf A(t)\mathbf B(t)|_a^b - \int_a^b \mathbf A'(t)\mathbf B(t)dt
\end{align}
$$
【例】设$\mathbf A,\mathbf B\in\C^{n\times n}$，则
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \frac{d e^{\mathbf At}}{dt} = \mathbf Ae^{\mathbf At} = e^{\mathbf At}\mathbf A \\
&\text{(2) } 若\mathbf A\mathbf B=\mathbf B\mathbf A, 则e^{\mathbf At}\mathbf B=\mathbf Be^{\mathbf At}, 更进一步有e^{\mathbf At}e^{\mathbf Bt}=e^{\mathbf Bt}e^{\mathbf At}\\
&\text{(2.1) } 更一般地, 在可交换的条件\mathbf A\mathbf B=\mathbf B\mathbf A下, 有f(\mathbf A)f(\mathbf B)=f(\mathbf B)f(\mathbf A) \\
&\text{(3) } 若\mathbf A\mathbf B=\mathbf B\mathbf A, 则e^\mathbf Ae^\mathbf B=e^\mathbf Be^\mathbf A=e^{\mathbf A+\mathbf B} \quad (只有在可交换的条件下才成立)
\end{align}
$$

## （五）应用案例：矩阵函数在微分方程组求解中的应用

在线性控制系统中，常常涉及求解线性微分方程组的问题，矩阵函数在其中有着重要的应用。

首先考察一阶线性常系数齐次微分方程组
$$
\begin{cases}
\frac{d x_1(t)}{dt} = a_{11}x_1(t) + a_{12}x_2(t) + \cdots + a_{1n}x_n(t) \\
\frac{d x_2(t)}{dt} = a_{21}x_1(t) + a_{22}x_2(t) + \cdots + a_{2n}x_n(t) \\
\quad \vdots \\
\frac{d x_n(t)}{dt} = a_{n1}x_1(t) + a_{n2}x_2(t) + \cdots + a_{nn}x_n(t)
\end{cases}
$$
其中$x_i(t)$是自变量为$t$的函数，$a_{ij}\in\C$是常数。令
$$
\mathbf A = \begin{bmatrix} a_{11} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\
a_{21} & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\
\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
a_{n1} & a_{n2} & \cdots & a_{nn}
\end{bmatrix}, \quad \mathbf x(t) = \begin{bmatrix} x_1(t) \\ x_2(t) \\ \vdots \\ x_n(t) \end{bmatrix}
$$
则上面方程组可简写为
$$
\frac{d\mathbf x(t)}{dt} = \mathbf A\mathbf x(t)
$$
下面讨论方程组解的问题。

**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则微分方程组
$$
\frac{d\mathbf x(t)}{dt} = \mathbf A\mathbf x(t)
$$
满足初始条件（通常是实验或观察得到）
$$
\mathbf x(t_0) = \mathbf x_0 = [x_1(t_0),x_2(t_0),\cdots,x_n(t_0)]^\text{T}
$$
的解为
$$
\mathbf x(t) = e^{\mathbf A(t-t_0)} \mathbf x_0
$$
**定理**：设$\mathbf A\in\C^{n\times n}$，则微分方程组
$$
\frac{d\mathbf x(t)}{dt} = \mathbf A\mathbf x(t) + \mathbf f(t)
$$
满足初始条件$\mathbf x(t_0)=\mathbf x_0$的解为
$$
\mathbf x(t) = e^{\mathbf A(t-t_0)} \mathbf x_0 + \int_{t_0}^t e^{\mathbf A(t-\tau)} \mathbf f(\tau) d\tau
$$

# 七、特征值估计、广义逆和广义特征值

**引言**：众所周知，特征值计算是科学计算的三大基本问题之一，计算矩阵特征值通常是十分困难的。不过，在很多问题应用中，不需要精确地计算特征值，只需要给出一个估计即可。比如，在线性方程组的迭代求解中，可以估计迭代矩阵谱半径是否小于$1$来判断迭代法是否收敛。在判断一些微分方程解的稳定性时，可以估计矩阵的所有特征值是否有负实部来判断解是否稳定。

在线性代数中，只有行列式不为$0$的方阵才有逆矩阵。广义逆是线性代数中逆矩阵的推广，可应用于奇异矩阵或非方阵的逆矩阵，它广泛应用于系统理论和控制理论等领域。

## （一）Gersgorin圆盘定理和严格对角占优矩阵

## （二）Gersgorin圆盘定理的推广

## （三）减号逆

**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$，若矩阵$\mathbf G\in\C^{n\times m}$满足$\mathbf{AGA}=\mathbf A$，则称矩阵$\mathbf G$是矩阵$\mathbf A$的一个**减号逆**，记为$\mathbf G=\mathbf A^-$。通常一个矩阵$\mathbf A$的减号逆未必唯一。

注意：

(1)当矩阵$\mathbf A$为方阵且逆矩阵$\mathbf A^{-1}$存在时，显然满足$\mathbf{AA}^{-1}\mathbf A=\mathbf A$，从而减号逆$\mathbf A^-$是逆矩阵$\mathbf A^{-1}$的推广。

(2)若$\mathbf A^-$是矩阵$\mathbf A$的一个减号逆，易得$(\mathbf A^-)^\text{T}$是$\mathbf A^\text{T}$的一个减号逆。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$的秩是$r$，且矩阵$\mathbf P\in\C^{m\times m},\mathbf Q\in\C^{n\times n}$非奇异（可逆），使得
$$
\mathbf A = \mathbf P
\begin{bmatrix} \mathbf E_r & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
\mathbf Q
$$
则$\mathbf A$的减号逆的集合是
$$
\set{ \mathbf Q^{-1}
\begin{bmatrix} \mathbf E_r & \mathbf B \\ \mathbf C & \mathbf D \end{bmatrix}
\mathbf P^{-1} \ | \ 
\mathbf B\in\C^{r\times(m-r)}, 
\mathbf C\in\C^{(n-r)\times r}, 
\mathbf B\in\C^{(n-r)\times(m-r)} }
$$

## （四）MP广义逆

**定义**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$，若存在矩阵$\mathbf X\in\C^{n\times m}$满足
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \mathbf{AXA} = \mathbf A \\
&\text{(2) } \mathbf{XAX} = \mathbf X \\
&\text{(3) } (\mathbf{AX})^\text{H} = \mathbf{AX} \\
&\text{(4) } (\mathbf{XA})^\text{H} = \mathbf{XA}
\end{align}
$$
则称$\mathbf X$为$\mathbf A$的Moore-Penrose广义逆，简称为**MP广义逆**，记为$\mathbf X=\mathbf A^+$。实际上，由上述定义可以看出，矩阵$\mathbf A$和矩阵$\mathbf X$互为对方的MP广义逆。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$是任意矩阵，则$\mathbf A$的MP广义逆存在且唯一。

【证明】【MP广义逆的求法】

存在性：设$\mathbf A$有奇异值分解
$$
\mathbf A = \mathbf U
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma_r & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
\mathbf V^\text{H}
$$
其中$\mathbf\Sigma_r=\text{diag}(\sigma_1,\sigma_2,\cdots,\sigma_r)$，其中$\sigma_1,\sigma_2,\cdots,\sigma_r$是矩阵$\mathbf A$的正奇异值，则令矩阵
$$
\mathbf G = \mathbf V
\begin{bmatrix} \mathbf\Sigma_r & \mathbf0 \\ \mathbf0 & \mathbf0 \end{bmatrix}
\mathbf U^\text{H} \in\C^{n\times m}
$$
易知矩阵$\mathbf G$满足MP广义逆定义中的4条性质，因此$\mathbf G$是矩阵$\mathbf A$的一个MP广义逆。

唯一性：设$\mathbf G_1,\mathbf G_2\in\C^{n\times m}$都是$\mathbf A$的MP广义逆，则有
$$
\begin{align}
\mathbf G_1 &= \mathbf G_1\mathbf{AG}_1
= \mathbf G_1\mathbf G_1^\text{H}\mathbf A^\text{H}
= \mathbf G_1\mathbf G_1^\text{H}(\mathbf{AG}_2\mathbf A)^\text{H} \\
&= \mathbf G_1\mathbf G_1^\text{H}\mathbf A ^\text{H}\mathbf G_2^\text{H}\mathbf A^\text{H}
= \mathbf G_1(\mathbf{AG}_1)^\text{H}(\mathbf{AG}_2)^\text{H}
= \mathbf G_1\mathbf{AG}_1\mathbf{AG}_2 \\
&= \mathbf G_1\mathbf{AG}_2
\end{align}
$$
同样
$$
\begin{align}
\mathbf G_2 &= \mathbf G_2\mathbf{AG}_2
= \mathbf A^\text{H}\mathbf G_2^\text{H}\mathbf G_2
= (\mathbf{AG}_1\mathbf A)^\text{H}\mathbf G_2^\text{H}\mathbf G_2 \\
&= \mathbf A^\text{H}\mathbf G_1^\text{H}\mathbf A^\text{H}\mathbf G_2^\text{H}\mathbf G_2
= (\mathbf G_1\mathbf A)^\text{H}(\mathbf G_2\mathbf A)^\text{H}\mathbf G_2
= \mathbf G_1\mathbf{AG}_1\mathbf{AG}_2 \\
&= \mathbf G_1\mathbf A\mathbf G_2
\end{align}
$$
从而$\mathbf G_1=\mathbf G_2$，则$\mathbf A$的MP逆矩阵唯一存在。

**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}_r$的秩为$r$（$r\ge1$），$\mathbf A=\mathbf{BC}$是$\mathbf A$的满秩分解，则
$$
\mathbf A^+ = \mathbf C^\text{H}(\mathbf{CC}^\text{H})^{-1}(\mathbf B^\text{H}\mathbf B)^{-1}\mathbf B^\text{H}
= \mathbf C^\text{H}(\mathbf B^\text{H}\mathbf{AC}^\text{H})^{-1}\mathbf B^\text{H}
$$
**推论**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}_r$的秩为$r$，则
$$
\begin{align}
&\text{(1) } 当r=m时,\mathbf A^+ = \mathbf A^\text{H}(\mathbf{AA}^\text{H})^{-1} \\
&\text{(2) } 当r=m时,\mathbf A^+ = (\mathbf A^\text{H}\mathbf A)^{-1}\mathbf A^\text{H}
\end{align}
$$
**定理**：设矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$，则
$$
\begin{align}
&\text{(1) } \mathbf A^+ = \mathbf A^\text{H}(\mathbf{AA}^\text{H})^+ = (\mathbf A^\text{H}\mathbf A)^+\mathbf A^\text{H} \\
&\text{(2) } (\lambda\mathbf A)^+ = \frac1\lambda\mathbf A^+\ (0\ne\lambda\in\C) \\
&\text{(3) } (\mathbf A^\text{H})^+ = (\mathbf A^+)^\text{H},\ (\mathbf A^+)^+ = \mathbf A \\
&\text{(4) } (\mathbf A^\text{H}\mathbf A)^+ = \mathbf A^+(\mathbf A^\text{H})^+ \\
&\text{(5) } r(\mathbf A) = r(\mathbf A^+) = r(\mathbf A^+\mathbf A) = r(\mathbf{AA}^+)
\end{align}
$$
注意：一般地，$(\mathbf{AB})^+\ne\mathbf B^+\mathbf A^+$。

综上，可由上述定理和推论求得一个矩阵$\mathbf A\in\C^{m\times n}$的MP广义逆。

## （五）广义特征值

## （六）广义Rayleigh商

