[toc]

# 一、行列式

## （一）全排列与对换

由n个不同的数构成的有序数组称为这n个数的一个**n级排列**或全排列（简称排列），按照从小到大顺序的n级排列称为这n个数的自然排列或标准排列。

一个排列中，如果一个大的数排在小的数之前，就称这两个数构成一个**逆序**，一个排列中含有逆序的总数称为这个排列的**逆序数**。逆序数为奇数的排列成为**奇排列**，逆序数为偶数的排列称为**偶排列**。n个不同元素所有的排列由n!种，其中奇排列和偶排列各占一半。用$\tau(k_1k_2\cdots k_n)$表示排列$k_1k_2\cdots k_n$的逆序数。

把一个排列中的两个数的位置相互交换，其余的数都不动，这种交换称为一个**对换**，将相邻的两个元素交换称为相邻对换。

一次对换改变排列的奇偶性。

- 奇数次对换改变排列的奇偶性，偶数次对换不改变排列的奇偶性。
- 任意一个n级排列与标准排列都可以经过有限次对换互变。奇排列对换成标准排列的对换次数为奇数，偶排列对换成标准排列的对换次数为偶数。

## （二）行列式的定义

**定义**：由n^2^个元素$a_{ij}（i,j=1,2,\cdots,n）$组成的如下记号称为一个n阶行列式，或称为矩阵$A=(a_{ij})_{n\times n}$的行列式，简记为$|A|$或$detA$或$det(a_{ij})_{n\times n}$，它表示一个数，展开式为
$$
D=\left|\begin{array}{cccc} a_{11} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\ a_{21} & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ a_{n1} & a_{n2} & \cdots & a_{nn} \end{array}\right|=\sum_{j_1j_2\cdots j_n}(-1)^{\tau(j_1j_2\cdots j_n)}a_{1j_1}a_{2j_2}\cdots a_{nj_n}
$$

- 其中$\sum_{j_1j_2\cdots j_n}$表示对所有n级排列求和，$\tau(j_1j_2\cdots j_n)$表示排列$j_1j_2\cdots j_n$的逆序数。显然一个n阶行列式的展开共有n!项。
- 数$a_{ij}$称为行列式D的(i,j)元。
- 三阶行列式的对角线法则到四阶行列式失灵，计算四阶及以上的行列式必须使用展开公式。

二阶行列式$\left|\begin{array}{cc} a_{11} & a_{12} \\ a_{21} & a_{22} \end{array}\right|=a_{11}a_{12}-a_{21} a_{22}$

三阶行列式$\left|\begin{array}{ccc} a_{11} & a_{12} & a_{13} \\ a_{21} & a_{22} & a_{23} \\ a_{31} & a_{32} & a_{33} \end{array}\right|=a_{11}a_{22}a_{33}+a_{12}a_{23}a_{31}+a_{13}a_{21}a_{32}-a_{11}a_{23}a_{32}-a_{12}a_{21}a_{33}-a_{13}a_{22}a_{31}$

## （三）行列式的性质

1. 行列式与它的转置行列式相等。由此可知，行列式中的行与列具有同等的地位，行列式的性质凡是对行成立的对列也同样成立，反之亦然。
2. 一个数k乘以行列式，等于用这个数k去乘行列式中的某一行（列）。特别地，若行列式中某行（列）元素全是0，则行列式的值为0。
   - 行列式中的某一行（列）的所有元素的公因子可以提到行列式的外面。
3. 对换行列式的两行（列）的位置，行列式符号变号。
   - 若一个行列式中有两行（列）的元素完全相同，则行列式的值为0。
   - 若一个行列式中有两行（列）的元素对应成比例，则行列式的值为0。
4. 如果行列式中某行（列）的每个元素都是两个数的和，则这个行列式可以拆成两个行列式的和。
5. 把行列式的某一行（列）的各元素乘以同一个数后加到另一行（列）对应的元素上去，行列式的值不变。

【注解】

1. 对于矩阵有$A+B=(a_{ij}+b_{ij})$，则行列式$|A+B|$的每个元素都是两个数之和，根据性质有行列式$|A+B|$应拆成2^n^个行列式之和，故一般情况下$|A+B|\ne|A|+|B|$
2. 上述的几条性质指出了关于行列式的三种运算，即$r_i\leftrightarrow r_j，kr_i，r_i+kr_j$和$c_i\leftrightarrow c_j，kc_i，c_i+kc_j$，需要注意$r_i+r_j$表示第j行加到第i行上。计算行列式常用的一种方法就是利用运算$r_i+kr_j$把行列式转化成上三角行列式，从而计算得到行列式的值。

## （四）行列式按行/列展开

**定义**：在n阶行列式中，把$a_{ij}$所在的第i行和第j列划去后，留下来的n-1阶行列式叫做$a_{ij}$的余子式，记作$M_{ij}$，并有代数余子式$A_{ij}=(-1)^{i+j}M_{ij}$

- 只改变$a_{ij}$所在的行或列中元素并不影响其代数余子式。特别地，$A_{ij}$与$a_{ij}$的取值没有关系。

**引理**：一个n阶行列式，如果其中第i行所有元素除$a_{ij}$外都为0，那么这个行列式的值等于$a_{ij}$与它的代数余子式的乘积，即$D=a_{ij}\cdot A_{ij}$

**定理**（行列式展开法则）：行列式的值等于它的任一行（列）的各元素与其对应的代数余子式乘积之和，即$D=\sum_\limits{k=1}^{n}a_{ik}\cdot A_{ik}$

- 行列式某一行（列）的元素与另一行（列）的对应元素的代数余子式乘积之和等于0，即

$$
\sum_{k=1}^na_{ik}A_{jk}=\begin{cases}D & i=j \\ 0 & i\ne j\end{cases} \qquad 或 \qquad \sum_{k=1}^na_{ki}A_{kj}=\begin{cases}D & i=j \\ 0 & i\ne j\end{cases}
$$

计算n阶行列式，常要使用数学归纳法，其主要步骤是导出递推公式。

## （五）几种特殊的行列式

上三角形行列式、下三角形行列式、对角线行列式的值都是主对角线上元素的乘积：
$$
\left|\begin{array}{cccc} a_{11} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\ & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\ & O & \ddots & \vdots \\ &&& a_{nn} \end{array}\right|=\left|\begin{array}{cccc} a_{11} \\ a_{21} & a_{22} & O \\ \vdots & \vdots & \ddots \\ a_{n1} & a_{n2} & \cdots & a_{nn} \end{array}\right|=\left|\begin{array}{cccc} a_{11} \\ & a_{22} \\ && \ddots \\ &&& a_{nn} \end{array}\right|=a_{11}a_{22}\cdots a_{nn}
$$
关于副对角线，其计算公式为：
$$
\left|\begin{array}{cccc} a_{11} & \cdots & a_{1,n-1} & a_{1n} \\ a_{21} & \cdots & a_{2,n-1} \\ \vdots & \ddots & O \\ a_{n1} \end{array}\right|=\left|\begin{array}{cccc} &&& a_{1n} \\ & O & a_{2,n-1} & a_{2n} \\ & \ddots & \vdots & \vdots \\ a_{n1} & \cdots & a_{n,n-1} & a_{nn} \end{array}\right|=\left|\begin{array}{cccc} &&& a_{1n} \\ && a_{2,n-1} \\ & \ddots \\ a_{n1} \end{array}\right|=(-1)^{\frac{n(n-1)}{2}}a_{1n}a_{2,n-1}\cdots a_{n1}
$$
如果A和B分别是m阶和n阶矩阵，则
$$
\left|\begin{array}{cc} A & * \\ O & B \end{array}\right|=\left|\begin{array}{cc} A & O \\ * & B \end{array}\right|=|A|\cdot|B| \qquad \qquad \left|\begin{array}{cc} * & A \\ B & O\end{array}\right|=\left|\begin{array}{cc} O & A \\ B & * \end{array}\right|=(-1)^{mn}|A|\cdot|B|
$$
范德蒙列行列式（其值不等于0的充要条件是常数$x_1,x_2,\cdots,x_n$两两不相等）：
$$
\left|\begin{array}{cccc}
1 & 1 & \cdots & 1 \\
x_1 & x_2 & \cdots & x_n \\
x_1^2 & x_2^2 & \cdots & x_n^2 \\
\vdots & \vdots && \vdots \\
x_1^{n-1} & x_2^{n-1} & \cdots & x_n^{n-1}
\end{array}\right|
=\prod_{1\le j<i\le n}(x_i-x_j)
$$

# 二、矩阵

## （一）矩阵的基本概念

**定义**：由m行n列排成的数表叫做m×n**矩阵**，记作$A=(a_{ij})_{m\times n}=\begin{bmatrix} a_{11} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\ a_{21} & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ a_{m1} & a_{m2} & \cdots & a_{mn} \end{bmatrix}$。两个矩阵的行数和列数相等，则称它们为**同型矩阵**；若两个同型矩阵每个元素对应相等，则称这两个矩阵相等。

元素都是0的矩阵称为**零矩阵**，不同型的零矩阵是不相等的。

只有一行的矩阵称为行矩阵（行向量），只有一列的矩阵称为列矩阵（列向量）。

行数和列数都为n的矩阵称为**n阶方阵**。n阶方阵主对角线下方（或上方）元素全为0的矩阵叫做**上三角矩阵**（或下三角矩阵）；n阶方阵除主对角线外的元素全为0的矩阵叫做**对角矩阵**；对角矩阵主对角线元素全相等的矩阵叫做数量矩阵；对角矩阵主对角线元素全为1的矩阵叫做**单位矩阵**。

把矩阵用若干条横线和纵线分成许多小矩阵，每个小矩阵称为一个子块，以子块为元素的矩阵称为**分块矩阵**。一个分块矩阵只有在主对角线上有非零子块（非零方阵），其余子块全为零矩阵的矩阵称为分块对角矩阵（或准对角矩阵）。

一个线性方程组的未知数的系数组成的矩阵，称为系数矩阵；在系数矩阵右侧加上一列线性方程组右端的常数所组成的新矩阵称为**增广矩阵**。

**定义**（方阵的行列式）：由n阶矩阵A的元素所构成的行列式（各元素位置不变），称为方阵A的行列式，记作$|A|$或$detA$。当$|A|=0$时，A称为奇异矩阵，否则称为非奇异矩阵。其相关性质如下。

- $|A^T|=|A|$
- $|A^*|=|A|^{n-1}$
- $|A^{-1}|=|A|^{-1}=\cfrac{1}{|A|}$
- $|kA|=k^n|A|$
- $|AB|=|BA|=|A|\cdot|B|$，但AB不一定等于BA。特别地，$|A^k|=|A|^k$
- $\left|\begin{array}{cc} A & * \\ O & B \end{array}\right|=\left|\begin{array}{cc} A & O \\ * & B \end{array}\right|=|A|\cdot|B| \qquad \qquad \left|\begin{array}{cc} * & A \\ B & O\end{array}\right|=\left|\begin{array}{cc} O & A \\ B & * \end{array}\right|=(-1)^{mn}|A|\cdot|B|$

**定义**（伴随矩阵）：设A为n阶矩阵，取其行列式|A|，则行列式|A|的各个元素的代数余子式$A_{ij}$所构成的矩阵
$$
A^*=(A_{ji})_{n\times n}=\begin{bmatrix} A_{11} & A_{21} & \cdots & A_{n1} \\ A_{12} & A_{22} & \cdots & A_{n2} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ A_{1n} & A_{2n} & \cdots & A_{nn} \end{bmatrix}
$$
称为矩阵A的伴随矩阵。注意，伴随矩阵元的排列顺序与原矩阵正好为转置关系。其相关性质如下。

- $AA^*=A^*A=|A|E \Longrightarrow A^*=|A|A^{-1}，A^{-1}=\cfrac{A^*}{|A|} \quad (|A|\ne0)$
- $(A^{-1})^*=(A^*)^{-1}=\cfrac{A}{|A|} \quad (|A|\ne 0)$
- $(A^T)^*=(A^*)^T$
- $(kA)^*=|kA|(kA)^{-1}=k^n|A|\cfrac{1}{k}A^{-1}=k^{n-1}|A|A^{-1}=k^{n-1}A^*$
- $|A^*|=|A|^{n-1}$
- $(A^*)^*=(|A|A^{-1})^*=|A|^{n-1}(A^{-1})^*=|A|^{n-1}\cdot\cfrac{A}{|A|}=|A|^{n-2}A \quad (n\ge 2)$
- $(AB)^*=B^*A^*$，推广到k个矩阵相乘的伴随矩阵即，$(A_1A_2\cdots A_k)^*=A_k^*\cdots A_2^*A_1^*$

## （二）矩阵的基本运算

**加法**：两个同型矩阵的和为对应位置的元素相加，设$A=(a_{ij})_{m\times n}，B=(b_{ij})_{m\times n}$，则$A\pm B=(a_{ij}\pm b_{ij})_{m\times n}$，其相关性质如下。

- $A+B=B+A$
- $(A+B)+C=A+(B+C)$
- $A+O=A$
- $A+(-A)=O$

**数乘矩阵**：数k与矩阵A的乘积是一个矩阵，它的每个元素为k与A的相同位置元素的乘积，记作$kA=Ak=(k\cdot a_{ij})_{m\times n}$，其相关性质如下。

- $(k+l)A=kA+lA$
- $k(lA)=(kl)A$
- $1\cdot A=A$
- $k(A+B)=kA+kB$

**矩阵乘法**：设$A=(a_{ij})_{m\times n}，B=(b_{ij})_{n\times s}$，规定矩阵A与B的乘积是一个m×s的矩阵，即$C=AB=(c_{ij})_{m\times s}=(\sum_\limits{k=1}^na_{ik}b_{kj})_{m\times s}$，其相关性质如下。

- $AE=EA=A$，在某些证明中，常用到$A=AE=A(PP^{-1})$来证明
- $AO=OA=O$
- $k(AB)=(kA)B=A(kB)$，k为常数
- $(AB)C=A(BC)$
- $(A+B)C=AC+BC$
- 设A是m×n矩阵，B,C分别为n×s和n×l矩阵，则$A(B\vdots C)=(AB\vdots AC)$

【注解】

1. 两个矩阵相乘时，内标相同才可相乘，外标决定乘积矩阵的型。
   - 设α，β为两个n维列向量，$A=\alpha\beta^T$，则$\alpha^T\beta=\beta^T\alpha=tr(A)$，其中tr(A)表示矩阵A的主对角线上元素之和，tr(A)称为矩阵A的迹。
2. 矩阵乘法没有交换律，在矩阵的乘法中必须注意相乘的顺序。AB有意义时，BA可以没有意义，反之亦然，当AB、BA都有意义（为同型方阵）时，一般$AB\ne BA$；对于n阶方阵A和B，若AB=BA，则称方阵A与B是可交换的；数量矩阵与任何方阵都是可交换的。
3. 矩阵乘法没有消去律，当$AB=AC,A\ne O$时，不一定有$B=C$。但当A为可逆矩阵（或列满秩矩阵）时，可以由$AB=AC$一定能推出$B=C$
   - 设有$AB=O$，则$r(A)+r(B)\le n\Longrightarrow r(B)\le n-r(A)$，若当$r(A)=n$，即A为列满秩矩阵时，必有$r(B)=0$，即$B=O$
4. 矩阵有零因子，当$A\ne O,B\ne O$时，不能推出$AB\ne O$，即有可能$AB= O$；特别地，$A\ne O$不能推出$A^k\ne O$。反过来也一样，当$AB=O$时，推不出$A=O或B=O$

**矩阵的幂**：对于n阶方阵，k可A连续相乘定义为$A^k$，其中k为整数，其相关性质如下。

- $A^0=E$
- $A^kA^l=A^{(k+l)}$
- $(A^k)^l=A^{kl}$
- 因为矩阵乘法一般不满足交换律，所以对于两个n阶矩阵A与B，一般来说$(AB)^k\ne A^kB^k$，只有当A与B可交换时，才有$(AB)^k=A^kB^k$

**矩阵多项式**：设关于x的m次多项式为$f(x)=a_mx^m+a_{m-1}x^{m-1}+\cdots+a_1x+a_0$，矩阵A为n阶方阵，则有矩阵多项式$f(A)=a_mA^m+a_{m-1}A^{m-1}+\cdots+a_1A+a_0E$，它是一个矩阵。

- 矩阵多项式可以像普通多项式一样因式分解，如$A^2-A-2E=(A+E)(A-2E)$；但含有不同矩阵的多项式不一定能进行因式分解，即$A^2-B^2$不一定等于$(A+B)(A-B)$，根本原因还是矩阵乘法没有交换律。

**矩阵转置**：把矩阵$A=(a_{ij})_{m\times n}$的行换成同序数的列得到一个新的矩阵，叫做A的转置矩阵，即$A^T=(a_{ji})_{n\times m}$，其相关性质如下。

- $(A^T)^T=A$
- $(kA)^T=kA^T$
- $(A^k)^T=(A^T)^k$
- $(A^{-1})^T=(A^T)^{-1}$
- $(A\pm B)^T=A^T\pm B^T$
- $(AB)^T=B^TA^T$，推广到k个矩阵相乘的转置即，$(A_1A_2\cdots A_k)^T=A_k^T\cdots A_2^TA_1^T$

## （三）矩阵理论产生的背景

### 1. 一元一次方程的解

一元一次方程$ax=b$的解分为如下两种情形：

- 当$a\ne 0$时，因为$\cfrac{1}{a}\times a=1$，所以将方程$ax=b$两边同时乘以$\cfrac{1}{a}$，得$x=\cfrac{b}{a}$；
- 当$a=0$时，若$b=0$，则方程$ax=b$有无数个解；若$b\ne 0$，则方程$ax=b$无解。

### 2. 矩阵方程的解

设A为m×n矩阵，$AX=b$表示线性方程组，其解的情形也有如下两种情形：

- 设A为n阶方阵，且存在n阶矩阵B，使得$BA=E$，将方程组$AX=b$两边左乘B得$BAX=X=Bb$，研究该情况下方程组的解需要研究矩阵的逆矩阵理论。
- 设A为n阶矩阵，但不存在矩阵B，使得$BA=E$；或A为m×n矩阵且$m\ne n$，研究该情况下方程组的解需要研究矩阵的秩的理论。

## （四）矩阵的逆矩阵

**定义**（逆矩阵）：设A是n阶方阵，如果存在n阶矩阵B，使得$AB=BA=E$成立，则称矩阵A是可逆的，并称A和B是彼此的逆矩阵，可记$B=A^{-1}$。其相关性质如下。

- 若n阶矩阵A可逆，则A的逆矩阵$A^{-1}$是唯一的。
- 若矩阵A可逆，由$AB=AC$可推出$B=C$
- $(A^{-1})^{-1}=A$
- $(kA)^{-1}=\cfrac{1}{k}A^{-1}$
- $(A^k)^{-1}=(A^{-1})^k$
- $(A^T)^{-1}=(A^{-1})^T$
- $(AB)^{-1}=B^{-1}A^{-1}$，推广到k个矩阵相乘的逆即，$(A_1A_2\cdots A_k)^{-1}=A_k^{-1}\cdots A_2^{-1}A_1^{-1}$
- $\begin{bmatrix} A & O \\ O & B \end{bmatrix}^{-1}=\begin{bmatrix} A^{-1} & O \\ O & B^{-1} \end{bmatrix}$，$\begin{bmatrix} O & A \\ B & O \end{bmatrix}^{-1}=\begin{bmatrix} O & B^{-1} \\ A^{-1} & O \end{bmatrix}$

**矩阵可逆性的判别**，即n阶矩阵A可逆的充分必要条件如下：

- 存在n阶矩阵B，使AB=E或BA=E
- 行列式$|A|\ne 0$，即A为非奇异矩阵
- 矩阵A可以表示一系列初等方阵的乘积
- 矩阵A的秩$r(A)=n$
- 矩阵A的行（列）向量线性无关
- 齐次方程组$Ax=\theta$只有零解
- 任意b，非齐次方程组$Ax=b$总有唯一解
- 矩阵A的特征值不为0

**求逆矩阵的方法**：

- 定义法，与A之积为单位矩阵的矩阵即A的逆矩阵。
- 由伴随矩阵的性质$AA^*=A^*A=|A|E$，可以推出逆矩阵为$A^{-1}=\cfrac{A^*}{|A|}$，此方法计算量大，当方阵A阶数大于2时，不建议使用。
- 初等变换法，$(A\vdots E)\stackrel{r}{\longrightarrow}(E\vdots A^{-1})$，$\left(\begin{array}{c} A \\ E \end{array}\right) \stackrel{c}{\longrightarrow} \left(\begin{array}{c} E \\ A^{-1} \end{array}\right)$

## （五）初等变换

**定义**（矩阵的初等变换）：设A是m×n矩阵，则以下三种

- 互换：对换A的两行（列）的位置，记作$r_i\leftrightarrow r_j$或$c_i\leftrightarrow c_j$
- 倍乘：用某个非零常数k乘以A的某行（列）的每个元素，记作$r_i\times k$或$c_i\times k$
- 倍加：将A的某行（列）元素的k倍加到另一行（列），记作$r_i+kr_j$或$c_i+kc_j$

称为矩阵的三种初等行（列）变换，统称为初等变换。

**定义**（初等矩阵）：由单位矩阵经过一次初等变换得到的矩阵称为初等矩阵，三种初等变换对应下面三种初等矩阵。

- 互换：$E_{i,j}$，表示单位矩阵E第i行和j行（或第i列与第j列）互换得到的矩阵。
- 倍乘：$E_i(k)$，表示单位矩阵E的第i行（或第j列）乘以非零常数k得到的矩阵。
- 倍加：$E_{ij}(k)$，表示单位矩阵第j行的k倍加到第i行（或第i列的k倍加到第j列）后得到的矩阵。

初等矩阵的性质如下。

- 初等矩阵的转置仍是初等矩阵。
- 初等矩阵都是可逆矩阵，且其逆矩阵仍是同类型的初等矩阵。
  - $(E_{i,j})^{-1}=E_{i,j} \qquad [E_i(k)]^{-1}=E_i(\frac{1}{k}) \qquad [E_{ij}(k)]^{-1}=E_{ij}(-k)$

**定理**：矩阵的三种初等行变换$\Longleftrightarrow$矩阵A左乘三种初等矩阵$\Longleftrightarrow$方程组的三种同解变形，相关定理都可以从这三个角度进行阐述。

- 矩阵的初等行变换阶梯化的过程本质上是消元法的过程，即解方程组的过程；解方程组时矩阵不可以进行初等列变换。

**定理**：设A是一个m×n矩阵，对A施行一次初等行变换，相当于在A的左边乘相应的m阶初等矩阵；对A施行一次初等列变换，相当于在A的右边乘相应的n阶初等矩阵。设A与B为m×n矩阵，那么

- $A\stackrel{r}{\longleftrightarrow}B$，充分必要条件为，存在m阶方阵P，使$PA=B$
- $A\stackrel{c}{\longleftrightarrow}B$，充分必要条件为，存在n阶方阵Q，使$AQ=B$
- $A\longleftrightarrow B$，充分必要条件为，存在m阶方阵P、n阶方阵Q，使$PAQ=B$

**定理**：方阵A可逆的充分必要条件是它可以表示成一系列初等方阵Q~i~的乘积，即$A=Q_1Q_2\cdots Q_s$

- 方阵A可逆的充分必要条件是经过一系列初等行（列）变换能化成单位矩阵，即$(A\vdots E)\stackrel{r}{\longrightarrow}(E\vdots A^{-1})$，$\left(\begin{array}{c} A \\ E \end{array}\right) \stackrel{c}{\longrightarrow} \left(\begin{array}{c} E \\ A^{-1} \end{array}\right)$
- 一般地，设A为n阶可逆矩阵，B为n×s矩阵，则$(A\vdots B)\stackrel{r}{\longrightarrow}(E\vdots A^{-1}B)$，可用于直接求$A^{-1}B$（不用先求$A^{-1}$再乘B）。同理有$\left(\begin{array}{c} A \\ B \end{array}\right) \stackrel{c}{\longrightarrow} \left(\begin{array}{c} E \\ BA^{-1} \end{array}\right)$，可直接求$BA^{-1}$
- 对于方程组$AX=B$，化为$X=A^{-1}B$，可用$(A\vdots B)\stackrel{r}{\longrightarrow}(E\vdots A^{-1}B)$求得X；或根据“右乘（可逆）矩阵即进行初等列变换”，有$\left(\begin{array}{c} A \\ E \end{array}\right) \stackrel{c}{\longrightarrow} \left(\begin{array}{c} B \\ X \end{array}\right)$，求得X。
- 对于方程组$XA=B$，化为$X=BA^{-1}$，可用$\left(\begin{array}{c} A \\ B \end{array}\right) \stackrel{c}{\longrightarrow} \left(\begin{array}{c} E \\ BA^{-1} \end{array}\right)$求得X，或根据“左乘（可逆）矩阵即进行初等行变换”，有$(A\vdots E)\stackrel{r}{\longrightarrow}(B\vdots X)$，求得X。

**定理**：设A为n阶矩阵，且r(A)=r，则存在可逆矩阵P，Q，使得$PAQ=\begin{bmatrix}E_r & O \\ O & O\end{bmatrix}$

**定义**（行阶梯矩阵，不唯一）：每个非零行的主元（该行最左边的第一个非零元），它们的列指标随着行指标的递增而严格增大（后边一定大于前边，相等也不行）；如果矩阵中有零行（该行的所有元素全为零），则零行在矩阵的底部。

**定义**（行最简矩阵，唯一）： 首先是行阶梯矩阵，且非零行的主元都是1，且主元所在的列的其他除主元外的元素都是0。

**定义**（矩阵的等价）：若A经有限次初等行（列）变换变成B，则称A与B行（列）等价；若A经有限次初等变换变成B（既可有初等行变换也可有初等列变换），则称A与B等价，记为$A\cong B$，其相关的性质如下。

- 反身性，$A\cong A$
- 对称性，若$A\cong B$，则$B\cong A$
- 传递性，若$A\cong B,\ B\cong C$，则$A\cong C$

显然，同型矩阵A与B等价就是A可以经过一系列初等变换变成B，则矩阵等价的充分必要条件有：

- 存在可逆矩阵P、Q，使得$PAQ=B$
- $r(A)=r(B)$，即等价的矩阵秩相等

## （六）矩阵的秩

**定义**（矩阵的秩）：在m×n矩阵A中，任取k行k列，位于这些行列交叉处的元素按原来的顺序构成的k阶行列式，称作矩阵A的一个k阶子式，显然一个m×n矩阵有$C_m^kC_n^k$个子式。若矩阵A中至少有一个r阶子式dr不等于0，而所有的r+1阶（r阶以上）的子式都等于0，则称dr是A的最高非零子式，数r称为矩阵A的秩，记作$r(A)=r$。

- 设A是m×n矩阵，则$0\le r(A)\le min\{m,n\}$
  - 若$r(A)=r$，矩阵A的非零子式的最高阶数是r，存在可逆矩阵P、Q，使得$PAQ=\begin{bmatrix}E_r & O \\ O & O\end{bmatrix}$
  - 若$r(A)<r$，矩阵A中每一个r阶子式都为0
  - 若$r(A)\ge r$，矩阵A中存在有r阶子式不为0
- 设A为n阶方阵，则若$r(A)=n\Longleftrightarrow |A|\ne 0$，称A为满秩矩阵；若$r(A)<n\Longleftrightarrow |A|=0$，称A为降秩矩阵；若$r(A)=0\Longleftrightarrow A=O$，即A为零矩阵；若$r(A)\ge1\Longleftrightarrow A\ne O$；若$r(A)\ge2\Longleftrightarrow A$至少两行不成比例。
  - 设A为n阶非零矩阵，则$r(A)=1$（任意两行都成比例）的充分必要条件是，存在非零列向量α、β，使得$A=\alpha\beta^T$；则存在常数k，使得$A^2=\alpha\beta^T\alpha\beta^T=\alpha(\beta^T\alpha)\beta^T=tr(A)\alpha\beta^T=k\alpha\beta^T=kA\Longrightarrow A^n=tr(A)^{n-1}A=k^{n-1}A$
  - 设A为n阶非零矩阵，$r(A)=1$，$A=\alpha\beta^T$，则$A\alpha=\alpha\beta^T\alpha=tr(A)\alpha=k\alpha$，则$k=tr(A)$是A的特征值，$\alpha$是其对应的特征向量，且其余的n-1个特征值都为0
- 设α为n维列向量，则$r(\alpha)\le1$，特别地，$\alpha=\theta\Longleftrightarrow r(\alpha)=0$，$\alpha\ne\theta\Longleftrightarrow r(\alpha)=1$

**求法**：将矩阵化成行阶梯矩阵，则非零行的行数即矩阵的秩。

**定义**：矩阵A的行向量组的秩称为矩阵A的行秩，记作$r_r(A)$，列向量组的秩称为矩阵A的列秩，记作$r_c(A)$，矩阵的三秩相等，即$r(A)=r_r(A)=r_c(A)$

- 矩阵经过初等行变换变成行阶梯矩阵，则非零行的个数即矩阵的行秩，也即矩阵的秩；且所有非零行的主元所在的列向量组是列向量组的极大无关组。
- 在方程组中，矩阵的秩本质上为方程组中约束条件的个数，而方程组约束条件的个数即经过方程组的三种同解变形阶梯化后留下的方程的个数，故对矩阵进行初等行变换阶梯化后，非零行数即为矩阵的秩。

引理：设$A\stackrel{r}{\longleftrightarrow}B$或$A\stackrel{c}{\longleftrightarrow}B$，则A与B的非零子式的最高阶数相同，即$r(A)=r(B)$

**定理**：初等变换不改变矩阵的秩，不改变行秩和列秩。

矩阵秩的性质如下。

- $r(A)=r(A^T)=r(A^TA)=r(AA^T)=r(kA)$
- 设A是n阶方阵，则$r(A^*)=\begin{cases}n &r(A)=n \\ 1 & r(A)=n-1 \\ 0 &r(A)<n-1\end{cases} \qquad (n\ge2)$
- 设A是m×n矩阵，B是n×s矩阵，则$r(AB)\le min\{r(A),r(B)\}$，即$r(AB)\le r(A),r(AB)\le r(B)$
- 设A是m×n矩阵，B是n×s矩阵，若$AB=O$，则$r(A)+r(B)\le n$
- 设A、B是同型矩阵，则$r(A\pm B)\le r(A)+r(B)$
- 设A、B矩阵行数相同，则$max\{r(A),r(B)\}\le r(A\vdots B)\le r(A)+r(B)$；设A、B矩阵列数相同，则$max\{r(A),r(B)\}\le \left(\begin{array}{c} A \\ B \end{array}\right) \le r(A)+r(B)$
- $r\left(\begin{array}{c} A & O \\ O & B \end{array}\right)=r(A)+r(B)$，$r\left(\begin{array}{c} A & O \\ C & B \end{array}\right)\ge r(A)+r(B)$
- 若存在可逆矩阵P、Q使得$PAQ=B$，则$r(B)=r(PAQ)=r(PA)=r(AQ)=r(A)$，即初等变换不改变矩阵的秩。
  - 若$r(AB)\ne r(B)$，则A不可逆，则$|A|=0$
  - 若矩阵A是列满秩矩阵，则$r(AB)=r(B)$。证明如下，设$\alpha$是齐次方程$BX=\theta$的解（$B\alpha=\theta$），则显然也是$ABX=\theta$的解（$AB\alpha=\theta$）；若$\alpha$是齐次方程$ABX=\theta$的解（$AB\alpha=\theta$），又因为$r(A)=n$，则齐次方程$AY=\theta$只有零解，即$Y=B\alpha=\theta$，则$\alpha$也是方程$BX=\theta$的解。则方程$BX=\theta$和方程$ABX=\theta$同解，则有$r(AB)=r(B)$

# 三、向量

## （一）向量的基本概念与运算

**定义**（向量）：n个数$a_1,a_2,\cdots,a_n$所组成的有序数组$\alpha=(a_1,a_2,\cdots,a_n)$或$\alpha=(a_1,a_2,\cdots,a_n)^T$叫做n维行向量或n维列向量，统称n维向量，其中$a_i（i=1,2,\cdots,n）$称为向量的n个分量。一般若未经特殊说明，提到向量指的即是列向量。分量全为0的向量为零向量$\theta$。若干同维数的行向量（列向量）所组成的集合叫做向量组。

**定义**（向量的模）：设向量$\alpha=(a_1,a_2,\cdots,a_n)^T$，称$\sqrt{a_1^2+a_2^2+\cdots+a_n^2}$为向量的模（或长度、范数），记为$|\alpha|=\sqrt{a_1^2+a_2^2+\cdots+a_n^2}$。模$|\alpha|=1$的向量称为单位向量，与α同向的单位向量为$\cfrac{\alpha}{|\alpha|}$。其相关性质如下。

- $|\alpha|\ge0$，当且仅当$\alpha=0$时等号成立。
- $|k\alpha|=k|\alpha|$
- $|\alpha+\beta|\le|\alpha|+|\beta|$

**加法**、**数乘**：设$\alpha=(a_1,a_2,\cdots,a_n)^T$，$\beta=(b_1,b_2,\cdots,b_n)^T$，则$\alpha\pm\beta=(a_1\pm b_1, a_2\pm b_2,\cdots,a_n\pm b_n)^T$，$k\alpha=(ka_1,ka_2,\cdots,ka_n)^T$。其相关性质如下。

- $\alpha+\beta=\beta+\alpha$
- $\alpha+(\beta+\gamma)=(\alpha+\beta)+\gamma$
- $k(\alpha+\beta)=k\alpha+k\beta$
- $(k+l)\alpha=k\alpha+l\alpha$

**定义**（内积）：设$\alpha=(a_1,a_2,\cdots,a_n)^T$，$\beta=(b_1,b_2,\cdots,b_n)^T$，称$a_1b_1+a_2b_2+\cdots+a_nb_n$为向量α、β的内积，记为$[\alpha,\beta]=\alpha^T\beta=a_1b_1+a_2b_2+\cdots+a_nb_n$。其相关性质如下。

- $[\alpha,\beta]=[\beta,\alpha]=\alpha^T\beta=\beta^T\alpha$
  - 特别地（正定性），$[\alpha,\alpha]=\alpha^T\alpha=|\alpha|^2\ge0$，且$[\alpha,\alpha]=0\Longleftrightarrow\alpha=\theta$
- $[\alpha,\theta]=0$
- $k[\alpha,\beta]=[k\alpha,\beta]=[\alpha,k\beta]$
- $[\alpha+\beta,\gamma]=[\alpha,\gamma]+[\beta,\gamma]$

**定义**（正交向量）：两个向量α，β夹角的余弦为$\cos(\widehat{\alpha,\beta})=\cfrac{[\alpha,\beta]}{|\alpha|\cdot|\beta|}$，当$(\widehat{\alpha,\beta})=\cfrac{\pi}{2}\Longleftrightarrow\cos(\widehat{\alpha,\beta})=0\Longleftrightarrow[\alpha,\beta]=0$时，称两个向量正交（垂直），记为$\alpha\perp\beta$；特别地，零向量与任何向量正交。

- 若一组n维非零向量$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$两两正交，则称此向量组为一个正交向量组，且这些向量组线性无关，反之不对。
- 向量空间$W\subset\R^n$的一组两两正交且都是单位向量的基$e_1,e_2,\cdots,e_n$称为标准正交基（不唯一）。

**方法**（施密特正交化）：已知向量空间$W\subset\R^n$的一组基$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$（线性无关），寻找与其等价的标准正交基$e_1,e_2,\cdots,e_n$的过程，称为把基$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$标准正交化，可按如下两步进行：

1. 正交化：$\beta_1=\alpha_1$，$\beta_2=\alpha_2-\cfrac{[\alpha_2,\beta_1]}{[\beta_1,\beta_1]}\beta_1$，$\beta_3=\alpha_3-\cfrac{[\alpha_3,\beta_2]}{[\beta_2,\beta_2]}\beta_2-\cfrac{[\alpha_3,\beta_1]}{[\beta_1,\beta_1]}\beta_1$，$\cdots$，$\beta_n=\alpha_n-\cfrac{[\alpha_n,\beta_{n-1}]}{[\beta_{n-1},\beta_{n-1}]}\beta_{n-1}-\cdots-\cfrac{[\alpha_n,\beta_1]}{[\beta_1,\beta_1]}\beta_1$，则$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n$两两正交
2. 单位化：令$e_i=\cfrac{\beta_i}{|\beta_i|}$，则$e_1,e_2,\cdots,e_n$是$W$的标准正交基

## （二）向量组的相关性与线性表示

### 1. 向量组相关性与线性表示理论的背景

对齐次线性方程
$$
\begin{cases}
a_{11}x_1+a_{12}x_2+\cdots+a_{1n}x_n=0 \\
a_{21}x_1+a_{22}x_2+\cdots+a_{2n}x_n=0 \\
\vdots \\
a_{m1}x_1+a_{m2}x_2+\cdots+a_{mn}x_n=0 \\
\end{cases}
$$
及非齐次线性方程
$$
\begin{cases}
a_{11}x_1+a_{12}x_2+\cdots+a_{1n}x_n=b_1 \\
a_{21}x_1+a_{22}x_2+\cdots+a_{2n}x_n=b_2 \\
\vdots \\
a_{m1}x_1+a_{m2}x_2+\cdots+a_{mn}x_n=b_n \\
\end{cases}
$$
令m维列向量$\alpha_1=(a_{11},a_{21},\cdots,a_{m1})^T，\alpha_2=(a_{12},a_{22},\cdots,a_{m2})^T，\cdots，\alpha_n=(a_{1n},a_{2n},\cdots,a_{mn})^T，b=(b_{1},b_{2},\cdots,b_{m})^T$，则上述方程组可以表示为如下向量形式
$$
x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=\theta \\
x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=b
$$
向量组的相关性与线性表示理论本质上就是以向量为工具对方程组理论进行描述，相关定理都可以从这个角度进行阐述。

### 2. 向量组相关性与线性表示的基本概念

**定义**（相关性）：对于齐次线性方程组$x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=\theta$

- 若方程组有非零解，即存在不全为0的数$k_1,k_2,\cdots,k_n$，使得$k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_n\alpha_n=\theta$，则称向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性相关。
- 若方程组只有零解，即方程组成立时当且仅当$x_1=x_2=\cdots=x_n=0$，则称向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关。

**定义**（线性表示）：对于非齐次线性方程组$x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=b$

- 若方程组有解，即存在常数$k_1,k_2,\cdots,k_n$，使得$k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_n\alpha_n=b$，则称向量b可由向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示。
  - 零向量$\theta$可以由任意向量组平凡表示（系数$k_1,k_2,\cdots,k_n$全为0）。
- 若方程组无解，则称向量b不可由向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示。

### 3. 向量组相关性与线性表示的相关性质

向量组相关性的性质如下。

- 若一个向量组线性无关，则该向量组的任何一个非空的部分向量组也线性无关。
- 如果一个向量组有一个部分向量组线性相关，那么这个整体向量组一定线性相关。
- 若m维向量组线性无关，则每个向量都添加若干分量后得到的m+s维向量组也线性无关，反之不对。
- 若m为向量组线性相关，则每个向量都删去若干分量后得到的m-s维向量组也线性相关，反之不对。
- 设$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$为两两正交的非零向量组，则$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关，反之不对。
  - 若想由两两正交推线性无关时，需要保证每个向量都是非零向量。一个线性无关的向量组不一定两两正交，但可以通过施密特正交化将其化成两两正交。

**线性相关的判别**，m维向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性相关的充分必要条件如下：

- 齐次线性方程$x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=\theta$有非零解
- 设向量组中向量的个数与维数相同，向量组的行列式$|\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n|=0$；向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关的充分必要条件是$|\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n|\ne0$
  - 一个向量线性相关$\Longleftrightarrow$该向量是零向量；单独一个非零向量线性无关。
  - 两个向量线性相关$\Longleftrightarrow$两个向量成比例；线性无关则不成比例。
- 向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性相关的充分必要条件是其中至少有一个向量可以由其余n-1个线性线性表示。
  - 因零向量可由任意向量平凡表示，则含有零向量的向量组一定线性相关。
- 令矩阵$A=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$，则向量组线性相关$\Longleftrightarrow r(A)<n$，即矩阵A的秩小于向量组中向量的个数；而向量组线性无关$\Longleftrightarrow r(A)=n$，矩阵A的秩等于向量组中向量的个数。
  - 显然，若向量的维数小于向量的个数，则该向量组必定线性相关。
  - 若$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$可由数量更少的$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$线性表示，则$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$线性相关。

【注解】

- 向量组中向量的个数对应齐次线性方程组未知数的个数。向量组中向量的个数越多，齐次线性方程组中未知数的个数就越多，齐次线性方程组产生自由变换的可能性也越大，从而齐次线性方程组有非零解的可能性增加，即向量组线性相关的可能性增加，故增加向量的个数后线性相关的可能性增加。
- 向量组中向量的维数对应齐次线性方程组方程的个数。维数越多，齐次线性方程组方程的个数越多，只有零解的可能性增加，即向量组线性无关的可能性增加，故增加向量的维数后线性无关的可能性增加。

**定理**：设若向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n,b$线性相关，则向量b可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$唯一线性表示；$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n,b$线性无关的充分必要条件是向量b不可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示。

**定理**：设有两个向量组$A:\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_a$和向量组$B:\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_b$，若

- 向量组B中的每个向量$\beta_i$均可由A线性表示，且$b>a$，则向量组$B:\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$线性相关。被表示的向量个数大于表示的向量个数，则被表示的向量组线性相关。以少表多，多的相关。
- 向量组B中的每个向量$\beta_i$均可由A线性表示，且向量组$B:\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$线性无关，则$b\le a$。被表示的向量组线性无关，则被表示的向量个数小于等于表示的向量个数。无关被表，其数要小。

### 4. 向量组等价

**定理**（向量组等价）：设有两个向量组$A:\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$和向量组$B:\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$，若A、B两个向量组中的每个向量都可以由彼此的向量组表示，则称两个向量组等价（向量的个数可能不同），记作$A\cong B$，其相关的性质如下。

- 反身性，$A\cong A$
- 对称性，若$A\cong B$，则$B\cong A$
- 传递性，若$A\cong B,\ B\cong C$，则$A\cong C$
- 若向量组$A\cong B$，则$r(A)=r(B)$，即等价的向量组的秩相等，反之不对。

需要注意的是，两个等价的向量组由于其向量的个数不同，它们的线性相关性也不一定相同。

【注解】

向量组的等价与矩阵的等价并不是完全同义的概念。事实上，若将向量组表示为矩阵$A=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)，B=(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n)$，则向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$与$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_n$等价$\Longleftrightarrow A\stackrel{c}{\longleftrightarrow}B$，即矩阵A经过有限次初等列变换可化为矩阵B；而矩阵A、B等价，则是A经过有限次初等变换可化为B，其中既包含初等列变换也包含初等行变换。所以，若向量组等价，则矩阵等价；若矩阵等价，则向量组不一定等价。

## （三）向量组的秩

**定义**（向量组的秩）：设向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$中能选出r个向量$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r$线性无关，且向量组中的任意r+1个向量都线性相关，则称$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r$是该向量组的极大无关组，极大无关组中所含的向量的个数r称为向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$的秩，记为$r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)=r$。

- 一个向量组的极大无关组不一定唯一，但其所含向量的个数相同的。
- 向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$本身为极大无关组（即$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关）的充分必要条件是$r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)=n$
  - 一个线性无关组的极大无关组就是其本身。
- 只含有零向量的向量组没有极大无关组，其秩为0。

**求法**：将$(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$化成行阶梯矩阵，非零行的行数即极大无关组中向量的个数，即向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$的秩；继续将其化成行最简矩阵，则每个非零行的主元所在的列向量，即为极大无关组，其余向量可由这个极大无关组表示。

**定义**（极大无关组等价定义）：设向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$中能选出r个向量$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r$线性无关，使得向量组中的任何一个向量都可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r$线性表示，则$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_r$是向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$的极大无关组。

- 可由其余向量线性表示的向量为向量组中的多余向量，求向量组的极大无关组，从本质上说即去掉多余向量的过程。

**定理**：向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$中的任意一个向量都能由它的一个极大无关组线性表示；一个向量组的任意两个极大无关组等价；向量组和它的极大无关组等价；两个向量组等价的充分必要条件是它们的极大无关组等价。

**定义**：对于一个m×n矩阵A，设$A=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)=(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_m)^T$，则其中$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$与$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_m$分别叫做矩阵A的列向量组与行向量组，且矩阵A的秩，列向量组的秩，行向量组的秩相等。

向量组的秩的性质如下。

- 两个等价的向量组的秩相等$r(A)=r(B)$，反之不对。但，两向量组等价$\Longleftrightarrow r(A)=r(B)=r(A\vdots B)$
  - 若向量组$A:\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$和向量组$B:\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$的秩相等，即$r(A)=r(B)$，且向量组A可由向量组B表示（或反过来），则向量组A与向量组B等价。
- 设有两个向量组$A:\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$和向量组$B:\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n,b$，则向量组A、B的秩有两种情形：
  - $r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)=r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n,b)\Longleftrightarrow$b可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示
  - $r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)=r(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n,b)-1\Longleftrightarrow$b不可由$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示
- 设有两个向量组$A:\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$和向量组$B:\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$，若向量组A可由向量组B线性表示，则$r(A)\le r(B)$，即向量组A的秩不超过向量组B的秩；同时若向量组B不可由向量组A表示，则$r(A)<r(B)$，即向量组A的秩小于向量组B的秩。

处理矩阵与向量组之间的关系有如下几个思路。

- 设A为m×n矩阵，$B=(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_s)$为n×s矩阵，则有$AB=A(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_s)=(A\beta_1,A\beta_2,\cdots,A\beta_s)$
- 设$A=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$为一个向量组，则$B=(k_{11}\alpha_1+k_{21}\alpha_2+\cdots+k_{n1}\alpha_n,\cdots,k_{1m}\alpha_1+k_{2m}\alpha_2+\cdots+k_{nm}\alpha_n)=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)\begin{bmatrix} k_{11} & k_{12} & \cdots & k_{1m} \\ k_{21} & k_{22} & \cdots & k_{2m} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ k_{n1} & k_{n2} & \cdots & k_{nm} \end{bmatrix}$，若$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关，即A是列满秩矩阵，则$r(B)=r(AK)=r(K)$。若$r(K)<n$，则$r(B)<n$，则B的列向量线性相关；若$r(K)=n$，则$r(B)=n$，则B的列向量线性无关。
- 令$A=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$，因为$AX=b$等价于$x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=b$，所以$AX=b$有解等价于b可由向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示。

# 四、线性方程组

## （一）线性方程组的基本概念

m个方程，n个未知数的n元齐次线性方程组和n元非齐次线性方程组如下
$$
\begin{cases}
a_{11}x_1+a_{12}x_2+\cdots+a_{1n}x_n=0 \\
a_{21}x_1+a_{22}x_2+\cdots+a_{2n}x_n=0 \\
\vdots \\
a_{m1}x_1+a_{m2}x_2+\cdots+a_{mn}x_n=0 \\
\end{cases} \qquad \qquad
\begin{cases}
a_{11}x_1+a_{12}x_2+\cdots+a_{1n}x_n=b_1 \\
a_{21}x_1+a_{22}x_2+\cdots+a_{2n}x_n=b_2 \\
\vdots \\
a_{m1}x_1+a_{m2}x_2+\cdots+a_{mn}x_n=b_m \\
\end{cases}
$$
其中$x_1,x_2,\cdots,x_n$为n个未知数，$b_1,b_2,\cdots,b_n$为不全为0的常数。齐次线性方程组又称为非齐次线性方程组对应的导出方程组。

记矩阵$A=(a_{ij})_{m\times n}$，向量$X=(x_1,x_2,\cdots,x_n)^T，b=(b_1,b_2,\cdots,b_n)^T$，则上述方程组可改写为如下矩阵形式
$$
AX=\theta \qquad \qquad AX=b
$$
其中A为方程组的系数矩阵，并称$\overline{A}=(A\vdots b)$为系数矩阵的增广矩阵。

若对系数矩阵按列分块$A=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)，\alpha_1=(a_{11},a_{21},\cdots,a_{m1})^T，\alpha_2=(a_{12},a_{22},\cdots,a_{m2})^T，\alpha_n=(a_{1n},a_{2n},\cdots,a_{mn})^T$，记$b=(b_1,b_2,\cdots,b_n)^T$，则上述方程组可改写为如下向量的形式
$$
x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=\theta \qquad \qquad x_1\alpha_1+x_2\alpha_2+\cdots+x_n\alpha_n=b
$$
若有一组数$c_1,c_2,\cdots,c_n$使方程组中的m个等式都成立，则称$(c_1,c_2,\cdots,c_n)^T$是方程组的一个解；解方程组就是要求出方程组的所有解。求解方程组的基本方法是对所给方程组作同解变形：

- 两个方程互换位置
- 用非零常数乘某个方程的两端
- 把某个方程的k倍加到另一个方程上

同解变形对应的矩阵语言就是矩阵的初等行变换。

## （二）线性方程组解的基本定理

**定理**：设A为m×n矩阵（下列出现$|A|$说明此时定理是对A为n阶方阵时进行的阐述），则齐次线性方程组$AX=\theta$

- 只有零解$\Longleftrightarrow r(A)=n \Longleftrightarrow |A|\ne0 \Longleftrightarrow$列向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关
- 有非零解（即有无穷多个解）$\Longleftrightarrow r(A)<n \Longleftrightarrow |A|=0 \Longleftrightarrow$列向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性相关

【注解】

- 齐次线性方程组一定有一个未知数全为0的零解$(0,0,\cdots,0)^T$，齐次线性方程组有非零解与有无穷多个解等价。齐次线性方程组有非零解的根本原因是存在自由的未知变量。
- 齐次线性方程组系数矩阵的秩相当于方程组中约束条件的个数，当$r(A)=n$时，表示齐次线性方程组中未知数的个数与约束条件的个数相等，即没有自由变量，故齐次线性方程组只有零解；当$r(A)<n$时，表示齐次线性方程组中约束条件的个数小于未知数的个数，即有自由变量，故齐次线性方程组有无穷多个解。

**定理**：设A为m×n矩阵（下列出现$|A|$说明此时定理是对A为n阶方阵时进行的阐述），增广矩阵$\overline{A}=(A\vdots b)$，则非齐次线性方程组$AX=b$

- 无解$\Longleftrightarrow r(A)=r(\overline{A})-1 \ne r(\overline{A}) \Longleftrightarrow$向量b不可由列向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示
- 有解$\Longleftrightarrow r(A)=r(\overline{A}) \Longleftrightarrow$向量b可由列向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性表示；当$r(A)=r(\overline{A})=n\Longleftrightarrow |A|\ne0\Longleftrightarrow$有唯一解；当$r(A)=r(\overline{A})<n\Longleftrightarrow$有无穷解。

【注解】

- 当$r(A)=m$时，由$r(\overline{A})\ge r(A)=m$和$r(\overline{A})\le m$得$r(\overline{A})=m$，则有$r(A)=r(\overline{A})=m$，故非齐次线性方程组一定有解。
- 当非齐次线性方程组$AX=b$有唯一解时，齐次线性方程组$AX=\theta$只有零解，反之不对。
  - 设A是m×n矩阵，$AX=\theta$只有零解时，$r(A)=n$，当$m>n$时，有可能$r(A)=n<r(\overline{A})$，则$AX=b$无解。
- 当非齐次线性方程组$AX=b$有无穷解时，齐次线性方程组$AX=\theta$有非零解，反之不对。

## （三）线性方程组解的结构

1. 设$X_1,X_2,\cdots,X_s$为齐次线性方程组$AX=\theta$的一组解，则$k_1X_1+k_2X_2+\cdots+k_sX_s$也是齐次线性方程组$AX=\theta$的解。
2. 设$\eta_1,\eta_2$是非齐次线性方程组$AX=b$的两个解，则$\eta_1-\eta_2$是齐次线性方程组$AX=\theta$的解。
3. 设$X、\eta$分别是齐次线性方程组$AX=\theta$和非齐次线性方程组$AX=b$的解，则$X+\eta$是非齐次线性方程组$AX=b$的解。
4. 设$\eta_1,\eta_2,\cdots,\eta_s$是非齐次线性方程组$AX=b$的一组解，则$k_1\eta_1+k_2\eta_2+\cdots+k_s\eta_s$也是非齐次线性方程组$AX=b$的解的充分必要条件是$k_1+k_2+\cdots+k_s=1$。
5. 设$\eta_1,\eta_2,\cdots,\eta_s$是非齐次线性方程组$AX=b$的一组解，则$k_1\eta_1+k_2\eta_2+\cdots+k_s\eta_s$是齐次线性方程组$AX=\theta$的解的充分必要条件是$k_1+k_2+\cdots+k_s=0$。
6. 设$X_1,X_2,\cdots,X_s$是齐次线性方程组$AX=\theta$的一个基础解系，则$k_1X_1+k_2X_2+\cdots+k_sX_s$是齐次线性方程组$AX=\theta$的通解。
7. 设$X_1,X_2,\cdots,X_s$是齐次线性方程组$AX=\theta$的一个基础解系，设$\eta_0$是非齐次线性方程组$AX=b$的一个特解，则$k_1X_1+k_2X_2+\cdots+k_sX_s+\eta_0$是非齐次线性方程组$AX=b$的通解。

## （四）线性方程组的通解

**定义**（基础解系，不唯一）：当$r(A)=r<n$时，线性方程组$AX=\theta$所有解向量构成的解向量组的极大线性无关组$X_1,X_2,\cdots,X_s$称为齐次线性方程组的一个基础解系，方程$AX=\theta$的任一解都可由这个基础解系表示。$AX=\theta$的线性无关解的个数，即基础解系中的线性无关的解向量的个数为$n-r$个。

**定义**（齐次线性方程组通解）：设$\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_{n-r}$是齐次线性方程组$AX=\theta$的一个基础解系，则$k_1\xi_1+k_2\xi_2+\cdots+k_{n-r}\xi_{n-r}$是齐次线性方程组$AX=\theta$的通解。

**求法**：把系数矩阵A进行初等行变换化成行最简矩阵，r个非零行主元所在列对应的未知数是约束变量（非自由变量），其余的n-r个变量为自由变量，并且这r个约束变量都可以被其余的n-r个自由变量表示出来；将n-r个自由变量依次取其中一个值为1，其他值为0，计算出r个非自由变量，得到一个解向量；对自由变量依次取值，从而得n-r个解向量，它们就是一个基础解系。

- 求通解也可以令自由变量为常参数$k_1,k_2,\cdots,k_{n-r}$等，求得非自由变量后便得通解向量的表达式，提取常参数即得通解$X=k_1\xi_1+k_2\xi_2+\cdots+k_{n-r}\xi_{n-r}$

**定义**（非齐次线性方程组通解）：设$r(A)=r(\overline{A})=r<n$，且$\xi_1,\xi_2,\cdots,\xi_{n-r}$是齐次线性方程组$AX=\theta$的一个基础解系，设$\eta_0$是非齐次线性方程组$AX=b$的一个特解，则$k_1\xi_1+k_2\xi_2+\cdots+k_{n-r}\xi_{n-r}+\eta_0$是非齐次线性方程组$AX=b$的通解。

【注解】

- 当$r(A)=r(\overline{A})=r<n$时，非齐次线性方程组$AX=b$所有解向量构成的解向量组的极大线性无关组的向量的个数为n-r+1个，如易证$\beta_0=\eta_0,\beta_1=\xi_1+\eta_0,\cdots,\beta_{n-r}=\xi_{n-r}+\eta_0$线性无关，但方程组$AX=b$的任意n-r+2个解向量一定线性相关。
- 设$\eta_1,\eta_2,\cdots,\eta_{n-r},\eta_{n-r+1}$是非齐次线性方程组$AX=b$解向量组的一个极大线性无关组，则$AX=b$的通解也可以表示为$k_1\eta_1+k_2\eta_2+\cdots+k_{n-r}\eta_{n-r}+k_{n-r+1}\eta_{n-r+1}$，其中$k_1+k_2+\cdots+k_{n-r+1}=1$。

**求法**：把增广矩阵$(A\vdots b)$进行初等行变换化成行最简矩阵$(A'\vdots b')$，可由上述步骤求得其导出组的基础解系；此时令所有自由变量$x=0$求得非齐次线性方程组的一个特解$\eta_0$（约束变量对应$b'$的分量值，自由变量对应0）；从而得通解。

- 一定要化成行最简矩阵，在求有参数的方程组时，若不化成行阶梯矩阵，很容易遗漏某两行成比例时的情况；若不化成行最简矩阵，很容易判断错$r(A)$与$r(\overline{A})$之间关系的条件。

## （五）方程组解的理论延伸

**定理**：设A是m×n矩阵，B是n×s矩阵，若$AB=O$，则B的列向量组为方程组$AX=\theta$的解。

**定义**（同解）：两个线性方程组同解，亦即它们的基础解系（中线性无关解向量的个数）相同，从而两个方程组各自的解又都是彼此方程组的解。

【注解】设$AX=\theta$的一个基础解系为$X_a$，$BX=\theta$的一个基础解系为$X_b$，若$AX=\theta$的解都是$BX=\theta$的解，则$X_a$在$X_b$的解空间中，则$X_a$可以由$X_b$线性表示，又因$X_a$线性无关，则$X_a$中线性无关解的个数小于等于$X_b$中线性无关解的个数，则有$n-r(A)\le n-r(B)\Longrightarrow r(A)\ge r(B)$

**定理**：设方程组$AX=\theta$与$BX=\theta$为同解方程组，则$r(A)=r(B)$，反之不对。

**定理**：设方程组$AX=\theta$的解都是$BX=\theta$的解，则$r(A)\ge r(B)$，反之不对。

- 若方程组$AX=\theta$的解都是$BX=\theta$的解，但方程组$BX=\theta$不全为$AX=\theta$的解，则$r(A)>r(B)$。
  - 若方程组$AX=\theta$的解是$BX=\theta$的解，且方程$BX=\theta$的解也是$AX=\theta$的解，则方程组$AX=\theta$与$BX=\theta$为同解方程组，$r(A)=r(B)$
- 若方程组$AX=\theta$的解都是$BX=\theta$的解，且$r(A)=r(B)$，则方程组$AX=\theta$与$BX=\theta$为同解方程组。
- 若方程组$AX=\theta$的解都是$BX=\theta$的解，则$AX=\theta$与$\left(\begin{array}{c} A \\ B\end{array}\right)X=\theta$同解，则$r(A)=r\left(\begin{array}{c} A \\ B\end{array}\right)\Longrightarrow r(A^T)=r(A^T\vdots B^T)$，则B的行向量可由A的行向量线性表示。

**定义**（公共解）：设方程组$AX=b$和$BX=$d，则两个方程组的公共解，即两个方程组解的交集。

- 显然同解的两个方程组必有公共解，且公共解就是它们的解本身，反之不对。

**求法**：

1. 将两个方程组$AX=b$和$BX=d$合成一个方程组$\left(\begin{array}{c} A \\ B\end{array}\right)X=\left(\begin{array}{c} b \\ d\end{array}\right)$，该方程组的解即为它们的公共解。
2. 先求出其中一个方程组的通解，再代入另一个方程组，从而求出两个方程组的公共解。
3. 分别求出两个方程组的通解，令这两个方程组的通解相等，从而求出公共解。

## （六）克拉默法则

当方程组中方程的个数与未知数的个数相等（即系数矩阵为方阵），且系数矩阵为满秩矩阵时可以考虑克拉默法则。

对非齐次线性方程组
$$
\begin{cases}
a_{11}x_1+a_{12}x_2+\cdots+a_{1n}x_n=b_1 \\
a_{21}x_1+a_{22}x_2+\cdots+a_{2n}x_n=b_2 \\
\vdots \\
a_{n1}x_1+a_{n2}x_2+\cdots+a_{nn}x_n=b_n \\
\end{cases}
$$
令$D=\left|\begin{array}{cccc} a_{11} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\ a_{21} & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ a_{n1} & a_{n2} & \cdots & a_{nn} \end{array}\right|,D_1=\left|\begin{array}{cccc} b_{1} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\ b_{2} & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ b_{n} & a_{n2} & \cdots & a_{nn} \end{array}\right|,\cdots,D_n=\left|\begin{array}{cccc} a_{11} & a_{12} & \cdots & b_{1} \\ a_{21} & a_{22} & \cdots & b_{2} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ a_{n1} & a_{n2} & \cdots & b_{n} \end{array}\right|$，其中D称为系数行列式，当$D\ne0$时，非齐次线性方程组有唯一解$X=(\cfrac{D_1}{D},\cfrac{D_2}{D},\cdots,\cfrac{D_n}{D})^T$，其对应的齐次线性方程组只有零解；当$D=0$时，非齐次方程组要么无解，要么有无穷多解，这时需要用矩阵的秩理论来进行判断，其对应的齐次线性方程组有无穷解。

# 五、特征值与特征向量

## （一）特征值与特征向量的基本概念

### 1. 特征值与特征向量理论的背景

关于n个变量的二次齐次多项式称为二次型，其分为标准二次型和非标准二次型。二次型$X^TAX$为非标准二次型的充分必要条件是$A^T=A$但A为非对角矩阵；二次型$X^TAX$为标准二次型的充分必要条件是A为对角矩阵。

将非标准二次型$X^TAX$化为标准二次型等价于将矩阵A对角化，特征值与特征向量的理论即矩阵对角化理论。

### 2. 特征值与特征向量的基本概念

**定义**：设A为n阶矩阵，若存在常数λ以及n维非零向量α，使得$A\alpha=\lambda\alpha$成立，则称λ是矩阵A的一个特征值，非零向量α是矩阵A属于特征值λ的一个特征向量。矩阵的特征值不一定是实数，也能是复数。

- 由定义，其等价于存在λ和非零向量α使得$(A-\lambda E)\alpha=\theta$成立，即齐次方程组$(A-\lambda E)X=\theta$有非零解$\Longleftrightarrow r(A-\lambda E)<n\Longleftrightarrow|A-\lambda E|=0$。若已知λ是矩阵A的特征值，则一定有上述式子成立。
- 一个特征值可以有无数个特征向量与之对应，但一个特征向量只属于一个特征值。
- 设矩阵A的每行元素之和为t，则由$A(1,1,\cdots,1)^T=(t,t,\cdots,t)^T=t(1,1,\cdots,1)^T$，则t是矩阵A的一个特征值。

矩阵特征值（奇异值）的集合称为**谱（spectral）**。

**定义**：设矩阵$A=(a_{ij})_{n\times n}$为一个n阶矩阵，则行列式
$$
f(\lambda)=|A-\lambda E|=
\left|\begin{array}{cccc}
a_{11}-\lambda & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\
a_{21} & a_{22}-\lambda & \cdots & a_{2n} \\
\vdots & \vdots && \vdots \\
a_{n1} & a_{n2} & \cdots & a_{nn}-\lambda
\end{array}\right|
$$
称为矩阵A的特征多项式，方程$|A-\lambda E|=0$称为矩阵A的特征方程。

**定理**：若矩阵A是上三角矩阵或下三角矩阵，则其特征值就是矩阵A主对角线上的元素。特别地，若矩阵A为单位矩阵E，则其特征值为1（n重），任意非零向量都是其特征向量，存在任意可逆矩阵P，使得$P^{-1}AP=\Lambda=E$。

- 已知非零列向量α，β，且$\alpha^T\beta\ne0$，设$A=\alpha\beta^T$，则A有特征值$\lambda=\alpha^T\beta$，其对应的特征向量为α，过程如下。由$A\xi=\lambda\xi\Longrightarrow(A-\lambda E)\xi=(\alpha\beta^T-\lambda E)\xi=\theta$，因为$(\alpha\beta^T-\lambda E)\alpha=(\alpha\beta^T\alpha-\lambda\alpha)=(\alpha\lambda-\lambda\alpha)=\theta$，则特征向量$\xi=\alpha$

**求特征值、特征向量的方法**：

1. 先由特征方程$|A-\lambda E|=0$求得矩阵A的特征值$\lambda_i$（共n个，或共n重）。
2. 再由齐次方程组$(A-\lambda_iE)X=\theta$，求得其基础解系，即是矩阵A属于特征值$\lambda_i$的线性无关的特征向量组，有$n-r(A-\lambda_iE)$个线性无关的向量，可能只有一个，也可能有多个。

**定义**（迹）：设A为n阶矩阵，则其主对角线上的元素之和称为矩阵A的迹，记为$tr(A)=\sum_\limits{i=1}^na_{ii}=a_{11}+a_{22}+\cdots+a_{nn}$

### 3. 特征值与特征向量的性质

矩阵特征值与特征向量相关的定理和性质如下。

**定理**：设A为n阶矩阵，$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$为矩阵A的特征值，则有：

- $\sum_\limits{i=1}^n\lambda_i=\lambda_1+\lambda_2+\cdots+\lambda_n=tr(A)=\sum_\limits{i=1}^na_{ii}=a_{11}+a_{22}+\cdots+a_{nn}$
- $\prod_\limits{i=1}^n\lambda_i=\lambda_1\lambda_2\cdots\lambda_n=|A|$

- 矩阵A有特征值0的充分必要条件是A不可逆，即$|A|=0、r(A)<n$；可逆矩阵的特征值一定不为0$\Longleftrightarrow$有特征值0的矩阵一定不是可逆矩阵
- 对角矩阵的特征值就是它主对角线上的n个元素

**定理**：若一个特征值λ有k重，则该特征值对应的线性无关的特征向量最多有k个。

**定理**：如果矩阵A属于不同特征值$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$的特征向量分别为$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$，则向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$线性无关，即不同特征值对应的特征向量线性无关。但线性无关的特征向量可能属于同一个特征值。

- 设矩阵A的不同特征值$\lambda_1，\lambda_2$对应的特征向量分别是α，β，则对任意的$a\ne0,b\ne0$，向量$a\alpha+b\beta$一定不是矩阵A的特征向量，即不同特征值对应的特征向量的线性组合一定不是特征向量。

**定理**：如果矩阵A属于特征值λ的特征向量有$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$，则当$k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_s\alpha_s\ne\theta$时，$k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_s\alpha_s$仍是矩阵A属于λ的特征向量。

**定理**：设A为n阶矩阵，有特征值和特征向量$A\alpha=\lambda\alpha$，则

- 若A可逆，则$A^{-1}\alpha=\cfrac{1}{\lambda}\alpha$，即$\cfrac{1}{\lambda}$为矩阵$A^{-1}$的特征值，$\alpha$为其对应的特征向量。
- 若A可逆，则$A^*\alpha=\cfrac{|A|}{\lambda}\alpha$，即$\cfrac{|A|}{\lambda}$为矩阵$A^*$的特征值，$\alpha$为其对应的特征向量。

**定理**：设多项式$f(x)=a_mx^m+a_{m-1}x^{m-1}+\cdots+a_1x+a_0$，矩阵A为n阶矩阵，有特征值和特征向量$A\alpha=\lambda\alpha$，则$f(A)\alpha=f(\lambda)\alpha$，即$f(\lambda)$是矩阵$f(A)$的特征值，$\alpha$为矩阵$f(A)$对应特征值的特征向量。

【注解】

设$AX=\lambda X$（X为非零向量），若有条件$f(A)=O$，则得$f(A)X=\theta=f(\lambda)X\Longrightarrow f(\lambda)=0$，解关于λ的方程即得矩阵A的特征值。但是应该注意，若解得$\lambda=0$，则还需要其他条件才能确定0是不是A的特征向量。比如若$r(A)<n$，则0是A的特征值，若$r(A)=n$，则0不是A的特征值。

若对条件同时左乘矩阵A，则有$Af(A)=O$，得$Af(A)X=\theta=\lambda f(\lambda)X\Longrightarrow \lambda f(\lambda)=0$，显然关于λ的方程必有解$\lambda=0$，故有$|A|=0$，即矩阵A一定不可逆。从而条件如果能够左乘矩阵A，则矩阵A一定不可逆，从而解得一个为0的特征值，而不可逆矩阵一定有为0的特征值，过程自洽；而若A是可逆矩阵，那么通过对条件左乘A，求得一个为0的特征值，该过程一定是错误的。

## （二）矩阵相似与对角化

**定义**（矩阵相似）：设A、B都是n阶矩阵，若存在可逆矩阵P，使得$P^{-1}AP=B$，则称B是A的相似矩阵，或称矩阵A与B相似，记为$A\sim B$。有相似$A\sim B$，即存在可逆矩阵P，使得$P^{-1}AP=B$，是一个初等变换。其相关性质如下。

- 反身性，$A\sim A$
- 对称性，若$A\sim B$，则$B\sim A$
- 传递性，若$A\sim B,\ B\sim C$，则$A\sim C$
- 若$A\sim B$，则本质上是进行了初等变换，那么因为初等变换不改变矩阵的秩，则$r(A)=r(B)$

**定理**：若矩阵A与B相似$A\sim B$，则它们的特征多项式相同，即$|A-\lambda E|=|B-\lambda E|$，从而有相同的特征值，故$|A|=|B|$、$tr(A)=tr(B)$；且若A的特征向量为X，则$P^{-1}X$为B的特征向量。反之不对。

**定理**：若矩阵A与B相似$A\sim B$，则$A^T\sim B^T$；特别地若$A\sim B$且A、B可逆时，则$A^{-1}\sim B^{-1}$、$A^*\sim B^*$

- 若矩阵A与B相似$A\sim B$，则存在可逆矩阵P，使得$AP\sim BP$，证明如$P^{-1}AP=B\Longrightarrow AP=PB=PB(PP^{-1})=P(BP)P^{-1}$
- 若矩阵A、B可逆，则$AB\sim BA$，证明如$AB=AB(AA^{-1})=A(BA)A^{-1}$

**定理**：设多项式$f(x)=a_mx^m+a_{m-1}x^{m-1}+\cdots+a_1x+a_0$，矩阵A与B相似$A\sim B$，则$f(A)\sim f(B)$，并有相同的特征值$f(\lambda)$

**两矩阵相似的判别**，判断两个矩阵A、B是否相似的一般步骤如下：

1. 判断$|A-\lambda E|=|B-\lambda E|$是否成立，即两个矩阵的特征值是否相同，若不成立，则两个矩阵一定不相似；若成立，则两矩阵不一定相似。可见$|A-\lambda E|=|B-\lambda E|$成立时矩阵A、B相似的必要条件。
2. 已有$|A-\lambda E|=|B-\lambda E|$，分三种情况讨论：
   - 若A、B都可以相似对角化，则A、B相似$A\sim B$。且设存在可逆矩阵$P_1,P_2$，使得$P_1^{-1}AP_1=P_2^{-1}BP_2=\Lambda=(\lambda_i)_{n\times n}$，则$P_2P_1^{-1}AP_1P_2^{-1}=B\Longrightarrow (P_1P_2^{-1})^{-1}A(P_1P_2^{-1})=B$，令$P=P_1P_2^{-1}$，则$P^{-1}AP=B$
   - 若A可以相似对角化，而B不可以相似对角化，则A、B一定不相似。
   - 若A、B都不可以相似对角化，两矩阵不一定相似。若两矩阵重根特征值对应的线性无关的特征向量的个数一致，则相似；否则若重根特征值对应的线性无关的特征向量的个数不一致，则不相似。

**定义**（相似对角化）：设A是n阶矩阵，若A与一个对角矩阵$\Lambda$相似，则称A可以相似对角化，$\Lambda$是矩阵A的相似标准型，即存在可逆矩阵P，使得$P^{-1}AP=\Lambda=\begin{bmatrix} \lambda_1 &&& \\ & \lambda_2 && \\ && \ddots & \\ &&& \lambda_n \end{bmatrix}$。由上述定理，A的相似对角矩阵$\Lambda$的主对角线上的元素即是矩阵A的n个特征值。

**矩阵可相似对角化的判别**，即n阶矩阵A与对角矩阵相似的充分必要条件是：

- 若矩阵A有n个不同的特征值$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$（充分不必要），或有n个线性无关的特征向量，则矩阵A可以相似对角化，且其相似的对角矩阵为$\Lambda=(\lambda_i)_{n\times n}$
- 矩阵A的每个$k_i$重特征值$\lambda_i$对应的线性无关的特征向量的个数恰好为$k_i$个，亦即$n-r(A-\lambda_iE)=k_i\Longleftrightarrow r(A-\lambda_iE)=n-k_i$
  - 若矩阵A存在有一个特征值，其重数与其对应的线性无关的特征向量个数不同$k_i\ne n-r(A-\lambda_iE)$时，则A一定不可相似对角化。

**矩阵相似对角化的步骤**（先判断矩阵是否可对角化）：

1. 先由特征方程$|A-\lambda E|=0$求得矩阵A的特征值$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$（可以有重根）
2. 再由齐次方程组$(A-\lambda_iE)X=\theta$，求得其基础解系，进而求出矩阵A的线性无关特征向量$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$（k重的特征值对应k个线性无关的特征向量）
3. 令$P=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$，显然P可逆，由$AP=(A\alpha_1,A\alpha_2,\cdots,A\alpha_n)=(\lambda_1\alpha_1,\lambda_2\alpha_2,\cdots,\lambda_n\alpha_n)=P\begin{bmatrix} \lambda_1 &&& \\ & \lambda_2 && \\ && \ddots & \\ &&& \lambda_n \end{bmatrix}$，两边同时左乘$P^{-1}$，得$P^{-1}AP=\Lambda=\begin{bmatrix} \lambda_1 &&& \\ & \lambda_2 && \\ && \ddots & \\ &&& \lambda_n \end{bmatrix}$

**定理**：设分块对角矩阵$A=\begin{bmatrix} A_1 & O \\ O & A_2 \end{bmatrix}$，其中$A_1$的特征值为$u_1,u_2,\cdots,u_s$，特征向量为$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$，令$P_1=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s)$，有$P_1^{-1}A_1P_1=\Lambda_1=(u_i)_{s\times s}$；$A_2$的特征值为$v_1,v_2,\cdots,v_t$，特征向量为$\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t$，令$P_2=(\beta_1,\beta_2,\cdots,\beta_t)$，有$P_2^{-1}A_2P_2=\Lambda_2=(v_i)_{t\times t}$；于是矩阵A的特征值为$u_1,\cdots,u_s,v_1,\cdots,v_t$，特征向量为$\alpha_1',\cdots,\alpha_s',\beta_1',\cdots,\beta_t'$（添加上相应的分量0），令$P=\begin{bmatrix} P_1 & O \\ O & P_2 \end{bmatrix}$，则有$P^{-1}AP=\Lambda=\begin{bmatrix} \Lambda_1 & O \\ O & \Lambda_2 \end{bmatrix}$

## （三）实对称矩阵的对角化

**定义**（实对称矩阵）：满足$A^T=A$的n阶矩阵称为对称矩阵；满足$A^T=-A$的n阶矩阵称为反对称矩阵。所有元素都为实数，且满足$A^T=A$的n阶矩阵称为实对称矩阵，实对称矩阵的特征值都为实数。

**定理**：设多项式$f(x)=a_mx^m+a_{m-1}x^{m-1}+\cdots+a_1x+a_0$，若矩阵A为实对称矩阵$A^T=A$，则$B=f(A)$也是实对称矩阵$B^T=B$。

**定理**：实对称矩阵不同特征值对应的特征向量相互正交、线性无关。

**定理**：设λ是实对称矩阵A的一个特征值，α是属于λ的单位特征向量，则$\alpha^TA\alpha=\lambda$，若向量β与α正交，则$\alpha^TA\beta=\beta^TA\alpha=0$

**定义**（正交矩阵）：设n阶矩阵A满足$AA^T=A^TA=E$，则称A为正交矩阵。正交矩阵一定是可逆矩阵。其相关性质如下。

- A是正交矩阵$\Longleftrightarrow$A的行（列）向量都是单位向量且两两正交$\Longleftrightarrow A^T=A^{-1}\Longrightarrow|A^T|=|A|=|A^{-1}|=\cfrac{1}{|A|}\Longrightarrow|A|=\pm1$
- 若A为正交矩阵，则A的特征值为$1$或$-1$；即$A\alpha=\lambda\alpha\Longrightarrow\alpha^TA^T=\lambda\alpha^T\Longrightarrow\alpha^TA^TA\alpha=\alpha^T\alpha=\lambda\alpha^TA\alpha=\lambda^2\alpha^T\alpha\Longrightarrow\lambda^2=1\Longrightarrow\lambda=\pm1$
- 若P为正交矩阵，线性变换$Y=PX$为正交变换，有$|Y|=|X|$，即正交变换保存向量长度不变；且对两个向量进行相同正交变换，结果不改变这两个向量之间的夹角。即正交变化是旋转变换。
- 若A、B都是正交矩阵，则AB、BA也是正交矩阵。

**定理**：实对称矩阵一定可以相似对角化。设A为n阶实对称矩阵，则必存在正交矩阵Q，使得$Q^TAQ=Q^{-1}AQ=\Lambda=\begin{bmatrix} \lambda_1 &&& \\ & \lambda_2 && \\ && \ddots & \\ &&& \lambda_n \end{bmatrix}$，且A的相似对角矩阵$\Lambda$的主对角线上的元素即是矩阵A的n个特征值。

- n阶实对称矩阵A的k重特征值λ所对应的线性无关的特征向量的个数恰好为k个，即$n-r(A-\lambda E)=k$，所以实对称矩阵必定可以相似对角化。

**实对称矩阵相似对角化的步骤**（使用正交矩阵，当然也可以使用一般的可逆矩阵）：

1. 先由特征方程$|A-\lambda E|=0$求得矩阵A的特征值$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$（可以有重根）
2. 再由齐次方程组$(A-\lambda_iE)X=\theta$，求得其基础解系，进而求出矩阵A的线性无关特征向量$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$（k重的特征值对应k个线性无关的特征向量）
   1. 如果特征值都不同，则特征向量已正交，只需单位化，记作$\gamma_1=\cfrac{\alpha_1}{|\alpha_1|},\gamma_2=\cfrac{\alpha_2}{|\alpha_2|},\cdots,\gamma_n=\cfrac{\alpha_n}{|\alpha_n|}$
   2. 如果特征值有重，须先判断特征向量是否正交，若不正交需要先使用施密特正交化将其化为正交，然后单位化记作$\gamma_1,\gamma_2,\cdots,\gamma_n$；需要注意的是，因为实对称矩阵不同特征值对应的特征向量相互正交，故该步的正交化只在同一个特征值内部对应的特征向量之间进行。
      - 实际上，为避免正交化的繁琐计算过程，可以在求某个特征值对应的特征向量时，先求出其中一个$\alpha_1$，然后有意识地设未知向量$\alpha_2=(a_1,a_2,\cdots,a_n)$，利用正交的条件$[\alpha_1,\alpha_2]=0$和满足的齐次线性方程组的条件$(A-\lambda_i E)\alpha_2=\theta$，直接求出来一个与$\alpha_1$正交的向量$\alpha_2$，以避免再次正交化。
3. 令$Q=(\gamma_1,\gamma_2,\cdots,\gamma_n)$，显然Q为正交矩阵，由$AQ=(A\gamma_1,A\gamma_2,\cdots,A\gamma_n)=(\lambda_1\gamma_1,\lambda_2\gamma_2,\cdots,\lambda_n\gamma_n)=Q\begin{bmatrix} \lambda_1 &&& \\ & \lambda_2 && \\ && \ddots & \\ &&& \lambda_n \end{bmatrix}$，两边同时左乘$Q^T$，得$Q^TAQ=\Lambda=\begin{bmatrix} \lambda_1 &&& \\ & \lambda_2 && \\ && \ddots & \\ &&& \lambda_n \end{bmatrix}$

【注意】若所给条件只能求出一个特征值的特征向量$\alpha_1$，其他条件不能继续求剩余特征值的特征向量，则就设$\alpha_2=(a_1,a_2,\dots,a_n)$，利用$\alpha_1^T\alpha_2=0$，自己随意给$a_i$赋值满足条件，求得剩下的特征向量即可。

【注意】由$A=Q\Lambda Q^T$求矩阵A时，有计算技巧，先将$\Lambda$的$\lambda_k$写在Q对应的列上方，计算A的$a_{ij}$元素时，则用Q的i行和j行对应的位置和$\lambda_k$对应相乘再求和，即$a_{ij}=\sum_\limits{k=1}^nQ_{ik}Q_{jk}\lambda_k$，而且只需要求一个上三角即可，另一半由A是实对称矩阵，对称即得。

**定理**：设A为n阶实对称矩阵，$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$为A的特征值，$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$为其对应的线性无关的特征向量，若令$P=(\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n)$，则P可逆，可以进行相似对角化$P^{-1}AP$；若将$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$标准正交化得$\gamma_1,\gamma_2,\cdots,\gamma_n$，令$Q=(\gamma_1,\gamma_2,\cdots,\gamma_n)$，则Q为正交矩阵，可以进行相似对角化$Q^TAQ$。

- 若A不是实对称矩阵，则A相似对角化过程中不可对特征向量进行标准正交化。

【注解】对于n阶矩阵A、B，若存在可逆矩阵P，使$P^{-1}AP=B$，则有$A=PBP^{-1}$；若存在正交矩阵Q，使$Q^TAQ=B$，则有$A=QBQ^T$。

# 六、二次型

## （一）二次型的基本概念

**定义**（二次型）：关于n个变量$x_1,x_2,\cdots,x_n$的二次齐次多项式
$$
\begin{align}
f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^na_{ij}x_ix_j
&= a_{11}x_1^2+a_{12}x_1x_2+a_{13}x_1x_3+\cdots+a_{1n}x_1x_n \\
&+ a_{21}x_2x_1+a_{22}x_2^2+a_{23}x_2x_3+\cdots+a_{2n}x_2x_n \\
&+ \cdots \\
&+ a_{n1}x_nx_1+a_{n2}x_nx_2+a_{n3}x_nx_3+\cdots+a_{nn}x_n^2
\end{align}
$$
称为n个变量的二次型，当系数全为实数时，称为实二次型。

对于$(a_{ij}+a_{ji})x_ix_j$项，不妨令$a_{ij}=a_{ji}=\cfrac{1}{2}(a_{ij}+a_{ji})$，若记向量$X=(x_1,x_2,\cdots,x_n)^T$，矩阵$A=(a_{ij})_{n\times n}$，则二次型的矩阵形式为
$$
f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX=(x_1,x_2,\cdots,x_n)\begin{bmatrix} a_{11} & a_{12} & \cdots & a_{1n} \\ a_{21} & a_{22} & \cdots & a_{2n} \\ \vdots & \vdots && \vdots \\ a_{n1} & a_{n2} & \cdots & a_{nn} \end{bmatrix} \begin{bmatrix} x_1 \\ x_2 \\ \vdots \\ x_n \end{bmatrix}
$$
其中A是对称矩阵$A^T=A$，称矩阵A为二次型f的对应矩阵，二次型与对称矩阵A是一一对应的，矩阵A的秩称为二次型的秩，记$r(f)=r(A)$

**定义**（二次型的标准型）：若二次型只有平方项，没有交叉项（即交叉项的系数全为0），即$f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX=(x_1,x_2,\cdots,x_n) \begin{bmatrix} a_{1} &&& \\ & a_{2} && \\ && \ddots & \\ &&& a_{n} \end{bmatrix} \begin{bmatrix} x_1 \\ x_2 \\ \vdots \\ x_n \end{bmatrix}=a_1x_1^2+a_2x_2^2+\cdots a_nx_n^2$

称为二次型的标准型（又称平方和），它并不唯一，但其中正项和负项的个数是唯一确定不变的。标准型的对应矩阵为对角矩阵。

**定义**（二次型的规范型）：若二次型标准型的平方项的系数只是1、-1、0，即
$$
f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX=x_1^2+x_2^2+\cdots+x_p^2-x_{p+1}^2-x_{p+2}^2-\cdots-x_{p+q}^2
$$
称为二次型的规范型，它是唯一的，其正项和负项的个数也是唯一确定不变的。

- 对于标准型$f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=a_1x_1^2+a_2x_2^2+\cdots a_nx_n^2$，可以做变换$x_i=\cfrac{1}{\sqrt{|a_i|}}y_i$（不管正负号，原来是什么号，变换后也是什么），将其化成规范型$f(y_1,y_2,\cdots,y_n)$
- 因为二次型的规范型唯一，故可以直接求得对应矩阵A的正负特征值的个数p和q，得规范型$y_1^2+y_2^2+\cdots+y_p^2-y_{p+1}^2-y_{p+2}^2-\cdots-y_{p+q}^2$

**定义**：常把标准型或规范型中，正项的个数p称为二次型的正惯性系数，负项的个数q称为负惯性系数，且$r(f)=r(A)=p+q$。

**定义**（矩阵合同）：设矩阵A、B是两个n阶实对称矩阵，若存在可逆矩阵P，使得$P^TAP=B$，则称矩阵A与B合同，记为$A\simeq B$。有合同$A\simeq B$，即存在可逆矩阵P，使得$P^TAP=B$，是一个初等变换。其相关性质如下。

- 反身性，$A\simeq A$
- 对称性，若$A\simeq B$，则$B\simeq A$
- 传递性，若$A\simeq B,\ B\simeq C$，则$A\simeq C$
- 若$A\simeq B$，则本质上是进行了初等变换，那么因为初等变换不改变矩阵的秩，则$r(A)=r(B)$

【注意】已知实对称矩阵A、B合同，求一个可逆矩阵P，使得$P^TAP=B$（这个P不唯一）。使用配方法，求得可逆变换$x=P_1y$使得$P_1^TAP_1$化成规范型，可逆变换$x=P_2y$使得$P_2^TBP_2$化成**相同的规范型**，则有$P_1^TAP_1=P_2^TBP_2\Longrightarrow (P_1P_2^{-1})^TA(P_1P_2^{-1})=B$，则令$P=P_1P_2^{-1}$。

**定理**：设矩阵A、B是实对称矩阵，则矩阵A、B合同$A\simeq B$的充分必要条件是矩阵A、B的正特征值、负特征值、零特征值的个数相同，亦即矩阵A、B的正负惯性指数相同。

- 若实对称矩阵A、B相似，则A、B一定合同，但合同不一定相似。

**定义**（可逆线性变换）：令向量$X=(x_1,x_2,\cdots,x_n)^T，Y=(y_1,y_2,\cdots,y_n)^T$矩阵$P=(p_{ij})_{n\times n}$，若$|P|\ne0$，即矩阵P是可逆矩阵，则称
$$
\begin{cases}
x_1=p_{11}y_1+p_{12}y_2+\cdots+p_{1n}y_n \\
x_2=p_{21}y_1+p_{22}y_2+\cdots+p_{2n}y_n \\
\vdots \\
x_n=p_{n1}y_1+p_{n2}y_2+\cdots+p_{nn}y_n \\
\end{cases}
$$
为X到Y的可逆坐标变换，即$X=PY$，显然$Y=P^{-1}X$。若有矩阵Q是正交矩阵，则可逆线性变换$X=QY$称为正交变换，正交变换不改变矩阵的长度，即$|X|=|Y|$。

**定理**：一个二次型经过可逆线性变换后仍是二次型，且新二次型的对应矩阵B与原来二次型的矩阵A合同，即$f=X^TAX=(PY)^TA(PY)=Y^TP^TAPY=Y^TBY$

**定理**：一个二次型（实对称矩阵）经可逆线性变换化成标准型，其正惯性指数和负惯性指数都是唯一确定的，即在变换中保持不变，且分别等于对应矩阵A的正特征值和负特征值的个数。

【注解】矩阵的对角化理论中，一般矩阵需要求得一个可逆矩阵P，使$P^{-1}AP=\Lambda$，在此基础上提出了矩阵相似$P^{-1}AP=B$的概念，应用“相似对角化”，即可将一个矩阵化成一个对角矩阵。对于一个实对称矩阵来说，除了可以求得一个可逆矩阵使其相似对角化之外，还可以求得一个正交矩阵Q（正交矩阵也是可逆矩阵），使$Q^TAQ=\Lambda$，在此基础上提出了矩阵合同$Q^TAQ=B$的概念，应用“合同对角化”，即可将一个实对称矩阵化成一个对角矩阵。

二次型标准化就是把实对称矩阵A对角化的过程，因二次型经可逆线性变换后仍是二次型，故对于二次型$X^TAX$来说，考虑对X进行可逆线性变换$X=PY$，有$X^TAX=(PY)^TA(PY)=Y^TP^TAPY$，自然而然地，应用“合同对角化”，求一个可逆矩阵P，使得$P^TAP=\Lambda$，这就是二次型标准化的本质。实际上，在二次型标准化的过程中，考虑到矩阵A是实对称矩阵，故可以直接求一个正交矩阵Q，使得$Q^TAQ=\Lambda$，利用实对称矩阵对角化的方法进行。

## （二）二次型的标准化

**引理**：任何一个二次型$f(x_1,x_2,\cdots,x_n)$都可以表示为矩阵形式$X^TAX$，且$A^T=A$，其中二次型为标准二次型的充分必要条件是矩阵A是对角矩阵；二次型为非标准二次型的充分必要条件是矩阵A是对称矩阵但不是对角矩阵。二次型$X^TAX$标准化的过程即实对称矩阵A对角化的过程。

**定理**（配方法）：任意一个二次型$f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX$，都总是存在可逆矩阵P，能经过可逆线性变换$X=PY$化成标准型，即
$$
f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX=(PY)^TA(PY)=Y^T(P^TAP)Y=Y^T\Lambda Y=b_1y_1^2+b_2y_2^2+\cdots+b_ny_n^2
$$
其中$b_1,b_2,\cdots,b_n$是对角矩阵$\Lambda$主对角线上的元素，但与矩阵A的特征值没有关系。由$P^TAP=\Lambda$，实对称矩阵A与对角矩阵$\Lambda$合同。

配方法就是把二次型化成若干部分和或差的平方，然后再进行变化，拉格朗日配方法的一般步骤如下。

1. 若二次型中含有平方项$x_i^2$，则先把含有$x_i$的乘积集中，然后进行配方，化成若干部分（不一定是两项，通常是多个x变量）的和或差的平方；对其余的平方项变量进行同样的过程，使各项被配成平方项为止；作变量代换（仅将平方项内的表达式化为新变量即可，平方项的系数可以先不管），得可逆线性变换P，经过$X=PY$就得到标准型。
2. 若二次型中没有平方项，但是交叉项的系数$a_{ij}\ne0$（$i\ne j$），先作线性变换$\begin{cases}x_i=y_i+y_j \\ x_j=y_i-y_j \\ x_k=y_k & (k=1,2,\cdots,n,k\ne i,j) \end{cases}$，其中$x_k$可以与$x_i$或$x_j$构成交叉项，将二次型化为含平方项的二次型，然后再使用1中的方法进行配方（共进行了两次线性变换）。

【注意】配方完成后判断一下所得的变换矩阵P是否可逆，某些题中会误导进行变换，所得的变换矩阵不可逆。

**定理**（正交变换法）：任意一个二次型$f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX$，都总是存在正交矩阵Q，能经过正交线性变换$X=QY$化成标准型，即
$$
f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX=(QY)^TA(QY)=Y^T(Q^TAQ)Y=Y^T(Q^{-1}AQ)Y=Y^T\Lambda Y=\lambda_1y_1^2+\lambda_2y_2^2+\cdots+\lambda_ny_n^2
$$
其中$\lambda_1,\lambda_2,\cdots,\lambda_n$是对角矩阵$\Lambda$主对角线上的元素，也是矩阵A的特征值。由$Q^TAQ=Q^{-1}AQ=\Lambda$，实对称矩阵A既与对角矩阵$\Lambda$合同，又与其相似。

- 该方法中的正交矩阵Q，其求法可以参看实对称矩阵对角化步骤中的正交矩阵Q的求法，这两处的步骤是一样的。

【注解】上面的两种方法中，无论是配方法还是正交变换法，根据选取的可逆矩阵P和正交矩阵Q的不同，最终得到的标准型也不同，不过正负惯性指数是确定的；但对正交变换法来说，其得到的标准型的系数却是唯一的，即都是对应矩阵A的特征值。

## （三）正定二次型与正定矩阵

**定义**：对于任何非零向量$X=(x_1,x_2,\cdots,x_n)^T$，若恒有二次型$f(x_1,x_2,\cdots,x_n)=X^TAX>0$，则称f为正定二次型，实对称矩阵A为正定矩阵。正定矩阵首先需要是实对称矩阵。

**定理**：可逆线性变换不改变矩阵的正定性，即二次型及其标准型、规范型具有相同的正定性。

- 由此可知，对于一般的二次型或对应矩阵，应设法作可逆线性变换将其化成标准型（或规范型），根据其平方项的系数是否都大于0，来确定其正定性。

**定理**：若矩阵A是正定矩阵，则A一定是可逆矩阵；矩阵$A^{-1}$和矩阵$A^*$都是正定矩阵。

**定理**：若矩阵A、B都是正定矩阵，则矩阵$A+B$也是正定矩阵。

**正定二次型的判别**，正定的充分必要条件，若$X^TAX$正定，则等价于

- 矩阵A的全部顺序主子式大于0，即$d_k=\left|\begin{array}{cccc} a_{11} & \cdots & a_{1k} \\ \vdots & \ddots & \vdots \\ a_{k1} & \cdots & a_{kk} \end{array}\right|>0，k=1,2,\cdots,n$
- 矩阵A的全部特征值大于0，即$\lambda_i>0，i=1,2,\cdots,n$
- 矩阵A的正惯性指数等于阶数，即$p=n$
- 矩阵A与E合同$A\simeq E$，即存在可逆矩阵P，使得$P^TAP=E$
- 存在可逆矩阵P，使得$A=P^TP$

**定理**：设矩阵A、B分别为m阶和n阶实对称矩阵，则$\begin{bmatrix} A & O \\ O & B \end{bmatrix}$为正定矩阵的充分必要条件是A、B都是正定矩阵。

**正定的必要条件**，若$X^TAX$正定，则可推出

- 矩阵A的主对角线元素全大于0，即$a_{ii}>0，i=1,2,\cdots,n$
- 矩阵A的行列式大于0，即$|A|>0$
- 矩阵A的秩为n，即$r(A)=n$